Chương 21: Người quan trọng nhất Nguồn: EbookTruyen.VN Tất cả mọi người đều biết Tô Hải là người quan trọng nhất đối với bà Tô, người bà ta yêu thương nhất cũng là anh ta. Tô Hải đã sớm tung tin muốn dâng một món quà lớn cho bà Tô, điều này không khỏi làm cho mọi người mong ngóng. Trong tay Tô Hải nâng một cái hộp đi đến chính giữa sảnh lớn, lạy bà Tô một cái rồi nói: “Bà nội, Tiểu Hải chúc bà thọ cao hơn trời, phúc sâu hơn biển ạ!” Một lời chúc đúng quy củ, không có ý gì mới. Nhưng với bà Tô thì nghe vừa tai hơn bất cứ thứ gì, bà ta cười đến mức những vết nhăn trên mặt cũng giãn ra. “Ồ, mọi người mau nhìn hộp trên tay của Tô Hải đi, có phải là hộp ngọc không?” “Đúng thật là hộp ngọc.” Mọi người dồn dập hô lên ngạc nhiên. Hộp ngọc trong tay Tô Hải không lớn, cả hộp là một màu trắng lóng lánh nuột nà, vừa nhìn đã biết chính là ngọc trắng quý giá được đánh bóng. Món quà này đúng là quá xa xỉ, ngay cả hộp cũng là ngọc thạch đánh bóng, thế thì đồ được đặt trong hộp phải quý giá thế nào đây! Mọi người ở đây chỉ có thể lần lượt đoán xem món quà trong hộp là gì. Nhìn phản ứng của mọi người, Tô Hải vô cùng hài lòng, hiệu quả anh ta muốn chính là như thế này. Anh ta vỗ tay độp một cái, nói: “Tắt hết đèn đi!” Vừa dứt lời, phòng khách vốn đang đèn sáng trưng chợt đen kịt, mọi người trong sảnh lớn nhốn nháo cả lên. “Mọi người bình tĩnh, đừng lo lắng, tiếp theo chính là thời khắc chứng kiến kỳ tích!” Nói xong anh ta mở hộp ngọc ra, một chùm ánh sáng lóe ra từ chiếc hộp, trong nháy mắt đã chiếu sáng cả gian phòng. “Trời ơi, trong… trong hộp này đựng dạ minh châu!” “Một viên dạ minh châu lớn như thế thì phải tốn bao nhiêu tiền mới mua được đấy!” “Ít nhất cũng phải hai triệu chứ!?” “Tốt, quả nhiên là cháu trai ngoan của bà nội, bà nội không uổng công thương cháu.” Tâm trạng của bà Tô vô cùng vui sướng. Một viên dạ minh châu lớn như thế này, tất cả thành phố Tây Xuyên cũng hiếm có. Tô Hải đúng là có lòng, nếu như vào thời cổ đại, viên dạ minh châu này sẽ là vật báu vô giá đó. Mọi người thích nhất là xem tiết mục người trên thì hiền từ, người dưới thì hiếu thảo, quà tặng của Tô Hải đã nhận được tiếng vỗ tay của tất cả mọi người. “Phụt!” Ngay lúc này, Trần Dương lại không nhịn được cười ra tiếng, tiếng cười kia vô cùng nổi bật giữa tràng vỗ tay. Mọi người dồn dập nhìn về phía phát ra tiếng cười, là chỗ Trần Dương. “Trần Dương, mày cười cái gì?” Lúc này Tô Hải đứng ở bên cạnh nhảy ra, chỉ thẳng vào mũi Trần Dương mà nói. “Ngại quá, tôi thật sự không nhịn được.” Trần Dương cố gắng không cười ra tiếng, thế nhưng ngay sau đó anh lại cười phá lên: “Xin lỗi… Thật ra là viên dạ minh châu kia của anh là giả…” Trần Dương từ nhỏ đến lớn đều ở nhà họ Trần, có thứ bảo vật quý hiếm gì mà chưa từng thấy? Trong từ đường của gia tộc nhà họ Trần có nạm một viên dạ minh châu to bằng nắm tay. Nhà họ Trần đã bỏ ra ba triệu để mua viên dạ minh châu kia, tuy không đắt thế nhưng cũng phải nhờ không ít mối quan hệ mới mua được. Dạ minh châu tự nhiên phát ra ánh sáng vô cùng êm dịu, đâu giống viên dạ minh châu này, sáng chói mắt như thế! Vừa nhìn đã biết là hàng nhân tạo, nếu như xem xét cẩn thận thì có thể nhìn thấy bên trong viên dạ minh châu này loang lổ, không tinh khiết, còn có vài hạt tròn nhìn rất rõ ở bên trong. Nếu như không nhìn nhầm thì hẳn là keo hóa học đông lại! “Mày nói láo gì đấy!” Tô Hải gào to lên, gân xanh trên cổ lộ hết ra. Anh ta hốt hoảng, sở dĩ anh ta chuẩn bị dạ minh châu làm quà vì anh ta chắc chắn rằng không ai nhận ra. Dù sao dạ minh châu là thứ hiếm có như thế, người bình thường cũng khó có cơ hội tiếp xúc với nó. Nhưng hôm nay Trần Dương vừa nhìn đã nhận ra, làm sao mà anh ta có thể không lo lắng đây. “Trần Dương, anh đừng nói linh tinh.” Không biết từ khi nào Tô Diệu đã đến bên cạnh Trần Dương, nhẹ nhàng kéo ống tay anh. Lời này không thể nói lung tung được, ngày vui mừng như thế này mà nói sai thì không chỉ có Tô Hải không bỏ qua cho anh, ngay cả bà Tô cũng sẽ không vui, đến lúc đó sẽ khó hòa giải. “Tao nói cho mày biết, món quà này tao đã phải bỏ ra giá cao mới mua được, mày chỉ là một thằng ở rể, không có kiến thức tao cũng không trách mày. Hôm nay là đại thọ của bà nội, tao cũng lười tính toán với mày.” Tô Hải cười khẩy một tiếng rồi nói; “Mày nói dạ minh châu của tao là đồ giả, thế thì tao lại muốn nhìn xem, lát nữa mày sẽ tặng bà nội món quà gì!” Anh ta đang muốn dời sự chú ý của mọi người đi, thật ra anh ta đã sớm nhìn thấy cái hộp cũ nát được Trần Dương cầm trong tay. Ngay cả hộp cũng là đồ cũ nát thì bên trong có thể đựng được thứ gì tốt? Tám phần mười là thứ hàng rách rưới mua ở quầy hàng vỉa hè! Trần Dương không nói gì mà chỉ âm thầm nhịn cười. Đường Tĩnh ở bên cạnh tức đến quay cuồng, sao cái thằng này lại không hề có ánh mắt như vậy. Hôm nay là ngày đại thọ bảy mươi tuổi của bà Tô mà, sao nó dám nói linh tinh vào ngày như hôm nay. Lẽ nào nó thật sự muốn tự đẩy mình vào chỗ chết hay sao? Bà ta không nhịn nổi nữa mà đi tới, chỉ thẳng vào mũi Trần Dương mà mắng: “Nếu cậu còn cười nữa thì cút ra ngoài cho tôi!” Thấy bố mẹ vợ đã nổi cáu nên Trần Dương cũng không cười nữa, dù sao ngày vui thế này mà bị mắng cũng khó coi. Thấy Trần Dương không cười nữa thì Tô Hải thầm tiếc rẻ. Cơ hội tốt thế này cơ mà, nếu Trần Dương còn tiếp tục làm loạn thì mình sẽ mượn đề tài để cho nó cút đi. Thời gian trôi qua rất nhanh, đảo mắt đã qua nửa tiếng đồng hồ. Hầu như quà cáp của tất cả mọi người đều được đưa lên rồi. Tuy nói rằng các món quà sau đó không quý giá như thế nhưng cũng không phải thứ mà người bình thường có thể mua được, không có thứ nào có giá thấp hơn hai trăm nghìn. Ngoại trừ món đồ sứ tráng men của Lý Thiên Tinh, “dạ minh châu” của Tô Hải thì đôi vòng tay ngọc phỉ thúy của Tô Ngọc cũng khiến người khác vô cùng chú ý. Đôi vòng tay kia bà Tô đeo lên tay trông vô cùng đẹp, lão thái thái thích không nỡ rời tay, ngay tại chỗ đã nói sau này sẽ đeo đôi vòng tay này không tháo ra nữa. Tô Ngọc vui vẻ không thôi, quà của mình mà bà nội thích như vậy thì đứa cháu gái là cô ta cũng sẽ có thể diện hơn. Bà Tô kéo tay Tô Ngọc, nói với mọi người: “Lúc đầu Ngọc Nhi là trưởng tôn nữ nhà chúng tôi, con bé cũng là cháu gái lớn nhất và hiểu chuyện nhất trong nhà họ Tô chúng tôi. Điều khiến tôi phải bận tâm chính là, đến bây giờ mà con bé vẫn chưa có người yêu. Trong số mọi người nếu có ai vừa ý cháu gái của tôi thì cứ đến cầu hôn, chỉ cần là người có nhân phẩm hiền lành, môn đăng hộ đối, thì tôi sẽ không phản đối!” “Bà nội..” Mặt Tô Ngọc lập tức đỏ lên. Nhìn khuôn mặt đẹp đẽ của Tô Ngọc, ở đây có không ít khách khứa cũng không nhịn được mà phải nuốt nước miếng, đúng là quá đẹp! Không thể nghi ngờ gì nữa, làm trưởng tôn nữ của nhà họ Tô, khuôn mặt, dáng người của Tô Ngọc tuyệt đối ở cấp bậc nữ thần. Mà lúc này Tô Ngọc đang đứng bên cạnh Trần Dương. Nếu là buổi tiệc tầm thường thì Tô Ngọc căn bản không thể ngồi cũng một bàn với Trần Dương. Mà nhờ phúc của bữa tiệc mừng thọ này nên chỗ ngồi sắp xếp theo vai vế trong gia tộc, lúc này mới có cảnh tượng bên trái anh là Tô Ngọc, bên phải anh là Tô Diệu. Nói thật, được kẹp giữa hai vị nữ thần, vẫn rất sướng. Nhìn vòng tay bà Tô đang đeo, anh hơi gật đầu: “Vòng này không tồi, là loại phỉ thúy thủy tinh.” Tuy rằng không phải hàng nguyên chất thế nhưng cũng là loại vật liệu không tệ. Tuy giọng của Trần Dương không lớn nhưng Tô Ngọc vẫn nghe thấy. Ồ, cái tên ở rể bám váy đàn bà này sao lại biết vòng ngọc này là loại thủy tinh? Điều này làm Tô Ngọc hơi ngạc nhiên. Bình thường cô ta và Trần Dương là người của hai thế giới. Trần Dương ở rể nhà họ Tô hai năm mà bản thân cô ta cũng chưa từng nói với anh câu nào. Ở đây có hơn mấy trăm người, không có ai nhìn ra đôi vòng ngọc kia có chất liệu gì, thế mà Trần Dương nói đúng chỉ trong một câu, điều này làm cô ta khiếp sợ, không nhịn được bèn hỏi: “Sao anh biết vòng tay là loại thủy tinh?” “À, miếng ngọc thạch này vừa hay tôi từng đọc qua nên vừa nhìn đã nhận ra rồi.” Trần Dương nói như thật. “Là như thế à.” Tô Ngọc gật đầu. “Ừm!” Trần Dương hỏi: “Vòng ngọc này phải bỏ ra bao nhiêu tiền để lấy về vậy?” “Bảy trăm nghìn!” Tô Ngọc trả lời. Trần Dương lắc đầu, nói: “Đắt rồi, vòng ngọc này đắt nhất cũng chỉ có giá hơn bốn trăm nghìn thôi!” “Không thể nào, vòng ngọc này tôi mua từ chỗ bạn thân của tôi, bạn tôi nói cái vòng này không thể giảm bớt dù chỉ một xu!” Tô Ngọc nhìn Trần Dương, muốn có một đáp án từ anh! ------oOo------ Chương 22: Ngọc Lão Khanh Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương ngẫm nghĩ rồi nói: “Thật ra phỉ thúy tốt hay xấu chủ yếu phải xem màu nước, đôi vòng tay này của cô chính là loại ngọc Lão Khanh, màu nước cũng rất tốt.” “Không sai, bạn thân của tôi nói đây chính là ngọc Lão Khanh.” Tô Ngọc gật đầu, ngạc nhiên nhìn anh: “Không ngờ anh lại biết hàng như vậy, cách xa thế này là cũng có thể nhìn thấy rõ ràng.” “Ha ha.” Trần Dương không tiếp lời mà tiếp tục nói: “Phỉ thúy Lão Khanh có tinh thể phỉ thúy rất nhỏ nên khó nhìn thấy tinh chất màu xanh bằng mắt thường; hàng phỉ thúy lâu năm thượng phẩm hoặc cực phẩm thật sự sẽ xuất hiện nửa trong suốt khi để dưới ánh sáng.” “Mà vòng tay mà cô tặng cho bà nội rõ ràng chưa đạt tới đẳng cấp này, nhiều nhất được coi là hàng trung phẩm.” Trần Dương nói rất chuyên nghiệp, hơn nữa còn rất chắc chắn, giống như là một chuyên gia đã có nhiều năm trong nghề. Nhưng người này là người ở rể vô dụng mà, sao anh ta lại có kiến thức về vấn đề này? Điều này làm cho Tô Ngọc càng lúc càng tò mò! Đúng lúc này, một chàng trai khoảng hai mươi tuổi đứng dậy, lạy bà cụ nhà họ Tô một cái rồi nói: “Bà nội Tô, đây là món quà cháu tặng, xin bà vui lòng nhận cho!” Chàng trai này là cháu trai trưởng của nhà họ Dư - Dư Phi, là người dẫn đầu trong những người họ Dư cùng lứa.” Trong khoảnh khắc hộp quà được mở ra, không ít người có mặt ở đây đều sửng sốt. Trong hộp này không hề có đồ cổ quý giá, cũng chẳng có đồ trang sức tinh xảo gì, chỉ vỏn vẹn đặt một tờ chi phiếu. 1.949.801! Đây… con số này vừa hay là ngày sinh nhật của bà Tô, ngày mùng 1 tháng 8 năm 1949! Món quà này vừa có tâm, lại vừa thực tế, mặc dù có trần tục, nhưng tiền mà, ai lại ngại có nhiều chứ! “Thưa bà nội, cháu vẫn luôn ái mộ Tô Ngọc, hy vọng bà nội có thể đồng ý cho việc kết hôn của cháu và Tiểu Ngọc!” Dư Phi vừa dứt lời, ánh mắt của mọi người đều đổ về phía Tô Ngọc. Lúc này Tô Ngọc căn bản không để ý tới lời Dư Phi nói, hiện giờ cô ta đang trò chuyện vui vẻ với Trần Dương mà. Dư Phi thấy người mình thích đang trò chuyện sôi nổi với người đàn ông khác, gương mặt nhất thời cứng đờ. Tô Ngọc nói chuyện với người khác thì thôi đi, thế mà lại nói chuyện vui vẻ như vậy với một thằng vô dụng, điều này làm cho anh ta không thể nào nhịn nổi. “Tô Ngọc, sao em lại nói chuyện vui vẻ với một thằng vô dụng như vậy!” Dư Phi đi tới, chỉ vào Trần Dương rồi hét to: “Tao cảnh cáo mày, cách xa Tô Ngọc ra!” Trần Dương nhún vai, không nói gì nữa. Tô Ngọc ngồi ở bên cạnh đứng lên, nói với bà Tô: “Bà nội, chuyện kết hôn vẫn quá vội vàng, cháu còn phải cân nhắc.” Hiện giờ có nhiều người nên Tô Ngọc cũng không tiện từ chối trực tiếp. Tên Dư Phi này tuy rằng thông minh vặt, thế nhưng sức chịu đựng quá ít, nhận thức không cao, hơn nữa còn thích tính toán chi li, thật sự không phải kiểu người mình thích! Bà Tô khôn khéo đến cỡ nào chứ, chỉ một câu là bà ta đã hiểu rõ ý của Tô Ngọc, nhất thời bà ta cười ha hả, nói: “Dư Phi à, chờ sau khi kết thúc tiệc rượu thì hai nhà chúng ta sẽ bàn!” “Vâng thưa bà nội!” Tuy anh ta không cam tâm thế nhưng có nhiều người thế này cũng không tiện nói gì. Anh ta nhìn Trần Dương chằm chằm, hận không thể để Trần Dương cút khỏi sảnh tổ chức tiệc. Người phụ nữ mà mình thích sao có thể chia sẻ với người khác được. Tô Ngọc là một nữ thần lạnh lùng, gần như chưa thấy cô ấy chủ động nói chuyện với người khác phái bao giờ. Bây giờ thấy Tô Ngọc trò chuyện với Trần Dương vui vẻ như vậy thì sao anh ta có thể không tức chứ? “Ngụy Minh Đông nhà họ Ngụy đến chúc thọ!” Lúc này, tiếng đón khách ngoài cửa vang lên. Tất cả mọi người nhìn về phía cửa theo bản năng. Ngụy Minh Đông, mặc âu phục, đi giày da, tóc vuốt keo ngược ra sau, trông vô cùng tinh thần. Trong tay anh ta cầm một cái hộp dài rảo bước đi tới. “Là Minh Đông tới đấy à!” Bà Tô nhìn thấy Ngụy Minh Đông thì cười đến mức mắt cũng nheo hết lại. Từ trước lúc chúc thọ Ngụy Minh Đông cũng đã tung tin sẽ chuẩn bị một món lễ vật lớn để cầu hôn Tô Diệu trong ngày đại thọ bảy mươi tuổi của bà Tô! Có người nói món lễ vật lớn mà anh ta chuẩn bị sẽ được bà Tô vô cùng yêu thích, rốt cuộc là món lễ vật gì mà làm cho anh ta tự tin đến vậy? Lòng tò mò của mọi người đều bị câu lên! Ngụy Minh Đông đi tới trước mặt bà Tô, hơi cúi lưng lạy. Hiện giờ mặc dù anh ta trông có vẻ sáng sủa, gọn gàng, thế nhưng trên thực tế đã đi vào bước đường cùng. Anh ta dốc hết tiền trong túi để mua bộ âu phục này, phải xem buổi biểu diễn của mình đêm nay có thành công hay không vậy! Nếu thành công, không chỉ được ôm người đẹp, mà còn có thể dựa vào nhà họ Tô để làm lại từ đầu! Nếu thất bại, không, mình tuyệt đối không cho phép thất bại! Ngụy Minh Đông hít sâu một hơi, nhìn bà Tô, nhấn từng câu từng chữ: “Thưa bà nội, Minh Đông có vài lời đã giữ trong lòng rất lâu, hôm nay, nhờ ngày vui là đại thọ bảy mươi tuổi của bà nên cháu sẽ nói hết tất cả những điều giấu giếm trong lòng.” “Thưa bà nội, cháu thích Tô Diệu, từ lần đầu tiên nhìn thấy em ấy cháu đã thích em ấy rồi! Thế nhưng em ấy lại gả cho một kẻ vô dụng, kết hôn được hai năm rồi, nhưng toàn bộ thành phố Tây Xuyên vẫn đang chê cười cuộc hôn nhân này. Em ấy chỉ là một cô gái yếu đuối cần nơi nương tựa, em ấy đã chịu quá đủ rồi. Nhìn thấy em ấy chịu nhiều đau khổ như vậy cháu vô cùng đau lòng! Cháu hy vọng mình có thể gánh chịu tất cả thay cho em ấy, cháu xin bà nội, hãy gả Tô Diệu cho cháu!” Nói đến phần sau, Ngụy Minh Đông gần như đã gào lên! Oa! Lời này quá trắng trợn, đây là định đạp thể diện của Trần Dương xuống đất để nghiền ép đây mà. Nhất thời toàn bộ những người có mặt đều ồ lên rồi châu đầu ghé tai bàn tán xôn xao. Nhưng ngẫm lại cũng thấy đúng, cái cậu con rể vô dụng Trần Dương này không hề có địa vị thì có thể diện gì? Đắc tội thì cứ đắc tội thôi, lẽ nào Trần Dương còn dám phản kháng à? “Vì người mình thích cháu tình nguyện giao ra tất cả mọi thứ của bản thân!” Ngụy Minh Đông thâm tình mà chân thành nói: “Diệu Diệu nói em ấy thích Thiên Không Chi Thành thì cháu đã bán đứt công ty, đặt cọc bằng hạng mục mà cháu và nhà họ Trần hợp tác làm ăn để vay tiền ngân hàng. Cuối cùng đã mua được Thiên Không Chi Thành mà em ấy yêu thích.” Cái gì! Không thể nào! Ai nấy ở hiện trường đều kinh ngạc, vẻ mặt biến đổi, dồn dập nhìn về phía cổ của Tô Diệu. Viên ngọc thạch xanh thẳm rạng rỡ dưới ánh đèn kia kết hợp với khuôn mặt tuyệt đẹp của Tô Diệu làm cho người ta cảm thấy giống như một sự cao quý không thể xem nhẹ. Hình ảnh này quá đẹp, đẹp tới mức người ta không thể dời mắt. “Đây chính là ‘Thiên Không Chi Thành’ có giá hai mươi triệu đô la sao, thật sự quá đẹp…” “Gọi nó là ‘Thiên Không Chi Thành’ thì quá mơ hồ, nó còn có một cái tên rất hay, đó là Trái Tim Mùa Thu!” “Trái Tim Mùa Thu, cái tên này quá duy mỹ, hâm mộ quá! Nếu ai tặng cho tôi một sợi dây chuyền như thế thì tôi nhất định sẽ gả cho người đó!” Không có người phụ nữ nào có thể chống lại sự mê hoặc của món quà như thế này, ngay cả nữ thần như Tô Ngọc, trong mắt cũng tràn đầy chấn động! Đường Tĩnh và Tô Trường Hà cũng gật đầu lia lịa, con rể như Ngụy Minh Đông đúng là ước mong của bọn họ. Đệch mợ, tên Ngụy Minh Đông này có bệnh à! Da mặt anh ta dày tới mức nào mà dám nói sợi dây chuyền này là anh ta mua chứ! Rõ ràng sợi dây chuyền này là do anh tặng cho Tô Diệu. Người vô liêm sỉ như thế này, cả đời Trần Dương thật sự hiếm thấy! Sau một màn biểu diễn tình cảm, Ngụy Minh Đông lạy bà Tô một cái: “Thưa bà nội, cháu vô cùng xin lỗi khi đã nói ra những lời như vậy trong đại thọ bảy mươi tuổi của bà. Để bày tỏ lòng kính trọng của cháu với bà, cháu đặc biệt chuẩn bị cho bà một món quà lớn!” Nói rồi, Ngụy Minh Đông mở hộp trong tay ra! Trong hộp này đựng cái gì đây? Tất cả mọi người không nhịn được mà xúm lại, muốn biết rõ thực hư. Cuối cùng đã có người nhìn thấy rõ đồ ở trong hộp, người đó không nhịn được hô lên ngạc nhiên: “Trời ơi, đây… hóa ra là…” “Là cái gì?” Bà Tô cũng được người ở bên cạnh đỡ đi tới trước mặt Ngụy Minh Đông! Trong hộp đặt một cuộn tranh, lúc này cuộn tranh đã được Ngụy Minh Đông chậm rãi mở ra, anh ta đắc ý nói: “Thưa bà nội, bức tranh này là bức ‘Xuân Sơn Bạn Lữ’ của Đường Bá Hổ, cháu đã bỏ giá cao để mua từ chỗ bạn của cháu. Cháu biết bà nội thích đồ cổ, bức tranh này chính là một chút lòng thành của cháu.” Cái gì!? “Xuân Sơn Bạn Lữ” của Đường Bá Hổ? Không phải hai ngày trước đám Trương Lệ Nhân tặng bức tranh này cho mình hay sao? Lẽ nào bức tranh bọn họ tặng cho mình là giả? Không, chuyện này không thể nào, Trần Dương biết tính cách của bọn họ, tuyệt đối sẽ không đưa cho mình đồ giả. Vậy, bút tích thật sự hiện đang ở trong tay mình, thế thì bức tranh trên tay anh ta chẳng phải là… ------oOo------ Chương 23: Đồ Thật Nguồn: EbookTruyen.VN "Ôi trời ơi, đây là tranh của Đường Bá Hổ!" "Không thể nào!" Nhờ có bộ phim “Đường Bá Hổ điểm Thu Hương” của Tinh Gia, kể cả người không biết tranh chữ cổ cũng biết bức tranh này quý giá thế nào! "Mau, lấy kính lão cho ta." Đeo kính lão lên, bà Tô cúi người xuống, mắt không chớp lấy một cái, chỉ sợ bỏ sót một chi tiết nào đó. Bức tranh này vẽ đẹp quá, đến bà Tô cũng không nỡ chạm vào nó. "Bức tranh này là đồ thật!" Bà Tô kích động tới nỗi run rẩy. "Để tôi xem một chút!" Tộc trưởng nhà họ Dư, Dư Hồng Minh đột nhiên chen vào, hào hứng nói: "Thật không ngờ lại có thể nhìn thấy tranh của Đường Bá Hổ ở đây, để tôi phân biệt xem đây là tranh thật hay tranh giả đây." Nói rồi, ông ta bắt đầu tỉ mỉ quan sát bức tranh. Chỉ một lát sau, Dư Hồng Minh giơ ngón tay cái lên, khen: "Bà Tô đúng là có phúc lớn, đây là bút tích thật của Đường Bá Hổ, không thể nghi ngờ." Nghe lời khẳng định của tộc trưởng nhà họ Dư, bà Tô lập tức cười ha ha, cực kỳ vui vẻ. "Trước đây mới chỉ thấy nó trong phim của Tinh Gia, giờ được xem bút tích thật đúng là may mắn!" "Phải đấy, đúng là mở mang tầm mắt!" Ai nấy liên tục khen ngợi, bà Tô nghe mà mở cờ trong bụng. "Không tệ, không tệ, không tệ!" Bà Tô nói liên tiếp bà từ "không tệ", sau đó mới thận trọng cất bức tranh đi. Bà quay sang nói với người giúp việc ở nhà họ Tô: "Mau cất bức tranh này đi, nhất định phải cầm nhẹ tay cất nhẹ tay, bức tranh này mà hư hỏng một chút thôi ta sẽ trừng phạt nghiêm khắc không tha!" "Dạ." Người giúp việc vội vàng gật đầu, đến miệng cũng chẳng dám thở mạnh, chỉ sợ hơi thở của bọn họ làm bẩn bức tranh. Đây chính là bút tích thật của Đường Bá Hổ đấy, là bảo vật vô giá, làm hỏng bức tranh này thì có tự bán bọn họ đi cũng chẳng đền nổi. Tô Diệu đứng ở một bên nhìn Ngụy Minh Đông với sắc mặt phức tạp, trong lòng không khỏi cảm động. Anh ta bán công ty của anh ta, còn thế chấp hạng mục để vay tiền ngân hàng chỉ để mua cho cô một sợi dây chuyền. Sau đó tới ngày sinh nhật của bà nội, anh ta còn chuẩn bị món quà lớn như vậy khiến Tô Diệu có chút không biết phải làm thế nào. "Mọi người mau nhìn Trần Dương kìa." Đột nhiên Tô Hải chỉ vào Trần Dương rồi nói: "Mọi người mau nhìn kia, hắn ta cũng cầm một cái hộp, hắn ta cũng chuẩn bị quà cho bà nội cơ đấy!" Ha ha, chiếc hộp đó trông đã tồi tàn lắm rồi, anh ta còn không ngại đem ra? Không phải thứ ở bên trong cũng là phế phẩm đấy chứ? Ha ha! Mọi người cười nhạo châm chọc, ai nấy đều chờ xem Trần Dương mất mặt. Sắc mặt Trần Dương có chút khó coi, anh không ngờ da mặt Ngụy Minh Đông lại dày tới như vậy, đem hàng nhái đến mà còn dám nói là bút tích thật của Đường Bá Hổ? "Trần Dương, sao lại đờ người ra đó thế, là vì món quà của anh quá tồi tàn nên không thể mang ra được sao!" "Cái hộp đó của anh không phải nhặt từ trong đống rác ra đấy chứ!" "Ha ha, nói thẳng như vậy làm gì!" "Ha ha ha..." Đám người ếch ngồi đáy giếng này, cho dù anh lấy ra món quà gì thì bọn họ cũng sẽ chế giễu anh không chút lưu tình, đã vậy thì đừng xem nữa cho rồi. "Hay là đừng xem nữa vậy!" Trần Dương xua tay nói. "Đừng xem nữa? Sao có thể như vậy được chứ!" Tô Hải nhảy ra rồi nói: "Hôm nay tất cả mọi người nhà họ Tô đều tặng quà cho bà nội, sao mày có thể ngoại lệ được? Mặc dù chẳng bao lâu nữa vợ của mày sẽ bị người khác cướp mất nhưng hiện giờ mày vẫn là kẻ ở rể nhà họ Tô, còn không mau mở hộp ra, nói không chừng còn cứu vãn được một chút." "Ha ha ha!" Mọi người xung quanh ào ào cười lớn. Sắc mặt Tô Diệu hết sức khó coi, cô có chút tức giận, rõ ràng cô đã sớm nói với anh rồi, bảo anh chuẩn bị quà cho cẩn thận. Vậy mà anh nhất quyết không nghe lời, lại trở thành trò cười cho mọi người một lần nữa! "Còn nghĩ ngợi gì thế, ngồi xuống đi chứ!" Tô Diệu đi tới kéo tay Trần Dương, nhỏ giọng quở trách. "Có phải mày bị điếc không vậy? Còn không mau vứt cái hộp tồi tàn mày nhặt trong đống rác đi?" Đường Tĩnh đùng đùng nổi giận quay sang hét lên với Trần Dương: "Cái thứ mất mặt như mày, còn không mau cút ra ngoài!" "Ừm." Trần Dương nhỏ giọng đáp, sau đó anh cầm hộp định đi ra ngoài. Đột nhiên, Tô Hải nhảy tới cản trước mặt anh rồi giật cái hộp trong tay anh đi! "Món quà mày cực khổ chuẩn bị tại sao lại phải vứt đi chứ, muốn vứt thì cũng phải để tao xem xong rồi hãy vứt!" Tô Hải hào hứng mở hộp ra. Trong hộp lại là một bức tranh khác. Tô Hải thô lỗ mở cuộn tranh ra, ngay khi cuộn tranh được mở ra toàn bộ đại sảnh đều trở nên yên lặng. Đây...đây là tranh Bách Thọ! Tranh Bách Thọ, nghĩa giống như tên, được tạo thành từ một trăm chữ thọ. Những chữ thọ này có cách viết khác nhau, có chữ thể triện, chữ thể lệ, chữ thể khải, kiểu chữ khắc trên bia đá thời Ngụy, vân vân. "Ha ha, còn tưởng là món quà gì, thì ra là vài chữ thọ!" "Chẳng trách cậu ta không dám đem ra, thì ra đúng là thứ phế phẩm mà!" Tô Hải ôm bụng cười ra nước mắt, anh ta quay sang nói với Trần Dương: "Có phải mày nghèo tới phát điên rồi không, hôm nay là đại thọ bảy mươi tuổi của bà nội, mày tặng mấy chữ vớ vẩn này là muốn vấy bẩn ai hả?" "Đây không phải chữ vớ vẩn, đây là tranh Bách Thọ!" "Ha ha, lại còn tranh Bách Thọ, mày dọa ai đấy hả?" Tô Hải lau nước mắt: "Có phải mày cho rằng tao chẳng biết gì cả không, tranh Bách Thọ thật đang được trưng bày trong viện bảo tàng, mày nói cho tao biết bức tranh Bách Thọ của mày ở đâu ra thế? Có phải mày tiện tay viết ra không?" "Nhờ bạn bè tìm!" Trần Dương từ tốn đáp. Anh vốn muốn tặng bức “Xuân Sơn Bạn Lữ”, nhưng dù sao bức tranh này cũng là quà của mấy người Chu Hữu Danh tặng anh. Đem tâm ý của bọn họ tặng cho người khác thì không ổn cho lắm. Cho nên Trần Dương nhờ Trương Lệ Nhân giúp anh chọn một món quà. Lần này, Trương Lệ Nhân đem bức tranh Bách Thọ này tới cho anh! Nghe cô ấy nói, bức tranh Bách Thọ này do một nhà sưu tầm có tiếng trong nước bất đắc dĩ từ bỏ nó nhường lại cho. Có người nói bức tranh Bách Thọ này được lưu truyền từ thời nhà Tống tới bây giờ, mặc dù không có ký hiệu của danh nhân nào nhưng về mặt nghệ thuật, có nói bức tranh này có giá trị cực lớn thì cũng chẳng hề phóng đại chút nào. Ai cũng biết bức tranh “Bách Thọ” thời nhà Tống là quý giá nhất, ngoài những bức nằm trong tay các nhà sưu tập lớn, muốn xem được bút tích thật thì ngoài bản khắc ra cũng chỉ xem được ở viện bảo tàng mà thôi. "Đến cái thứ phế liệu này mà cũng đi nhờ vả bạn bè sao?" Tô Hải nhịn cười nói: "Bạn bè của mày sống ở cái gầm cầu nào thế?" "Bạn bè của tôi không sống ở gầm cầu, bọn họ là người kinh doanh!" "Người kinh doanh à?" Cuối cùng Tô Hải cũng không nhịn được nữa mà cười lớn: "Vậy mày nói cho tao biết, mấy người bạn kinh doanh của mày bỏ ra bao nhiêu tiền mới mua được bức tranh chữ vớ vẩn này thế?" "Không mua bằng tiền, chỉ cần mời cô ấy đi ăn vặt ở Sa Huyện là được!" "Cái gì? Mời đi ăn ở Sa Huyện là được?" Tô Hải lại cười lớn: "Ôi, mày nói đùa đấy à, dù sao cũng phải mời người ta tới nhà hàng thì mới xứng đáng với thân phận người kinh doanh của bạn mày chứ!" Ha ha ha, tất cả mọi người đều cười vang. Trần Dương này đúng là một gã hề, để khách mời ở buổi đại thọ bảy mươi tuổi của bà Tô xem được một trò cười lớn như vậy. Bà Tô nghiêm mặt, quát lớn: "Còn ra thể thống gì nữa, nhà họ Tô chúng ta có đứa con rể như cậu đúng là bất hạnh! Trước đây Diệu Diệu gả cho cậu tôi nên dùng mọi cách ngăn cản mới phải, bây giờ cậu phá hủy viên minh châu nhà họ Tô chúng ta thì thôi, lại còn khiến danh tiếng của nhà họ Tô trở thành trò cười! Người đâu, ném bức tranh chữ vớ vẩn này ra ngoài cho ta!" "Vâng!" Người giúp việc nhà họ Tô gật đầu, cầm hộp tranh lên rồi cuộn bức tranh Bách Thọ lại ném thẳng ra ngoài cửa. Thấy cuộn tranh bị ném ra ngoài, Trần Dương lắc đầu, quay về chỗ ngồi của mình. Bà Tô vốn đang cực kỳ vui vẻ nhưng lại bị Trần Dương làm loạn, chẳng thể vui vẻ nổi nữa. "Để ta nói vài câu. Cảm ơn mọi người công việc bận rộn mà vẫn tới tham gia tiệc mừng thọ của ta, bà lão này cảm ơn mọi người. Còn một chuyện này, hôm nay có hai thanh niên khôi ngô tài giỏi đến nhà họ Tô chúng ta cầu hôn, trong lòng ta đã có dự định rồi, lát nữa sau khi kết thúc tiệc mừng thọ sẽ bàn bạc kỹ càng lại." Nói xong, bà Tô vỗ tay một cái: "Hôm nay vì tiệc mừng thọ của bà lão này mà mọi người tiêu tốn không ít, ta cũng không thể keo kiệt được. Rượu ngon món ngon đã được chuẩn bị rồi, mời mọi người vào chỗ, nếm thử đồ ăn mà ta chuẩn bị kỹ lưỡng xem sao." Vừa dứt lời, người giúp việc nhà họ Tô lần lượt nối nhau từ bên ngoài bước vào. "Phật nhảy tường hảo hạng, tôm hùm Úc, bào ngư hai đầu Hồng Kông..." Từng món ăn được bưng lên bàn, những món này đều rất nổi tiếng, giá tiền mỗi món không hề rẻ, cả một bàn đồ ăn thế này chỉ sợ là không ít hơn một trăm nghìn tệ đâu! Trong lúc mọi người đang sửng sốt vì sự hào phóng của nhà họ Tô thì ở phía cửa có giọng nói truyền tới. "Đại tiểu thư nhà họ Từ, Từ Tiểu Nhu tới chúc thọ!" ------oOo------  Chương 24: Thế gia đồ Cổ Nguồn: EbookTruyen.VN "Từ tiểu thư tới rồi, mau mời vào!" Bà Tô lập tức nói. Nhà họ Từ là thế gia đồ cổ, quan hệ với nhà họ Tô cũng rất tốt. Nếu không thì lần trước Từ Tiểu Nhu cũng không tới bữa tiệc mừng công của Tô Diệu. Tô Diệu nhìn Từ Tiểu Nhu rồi mỉm cười, cô ấy đến thật đúng lúc, đúng lúc cô có thể nói Ngụy Minh Đông giúp Từ Tiểu Nhu mua một sợi dây chuyền "Thiên Không Chi Thành". Từ Tiểu Nhu vừa bước vào cửa thì ánh mắt của tất cả những người đàn ông ở đây đều hướng về phía cô. Cô ấy thật sự quá xinh đẹp, còn có vòng eo thon thả, đúng là không chịu nổi mà. Cặp đùi thon gọn đó, thật quyến rũ! "Xin lỗi bà Tô, cháu bị tắc đường cho nên..." Từ Tiểu Nhu vừa bước vào vừa giải thích nhưng còn chưa nói hết câu thì cô đã dừng bước. "Ồ, đây là..." Từ Tiểu Nhu nhìn chiếc hộp tồi tàn và cuộn tranh đã bị mở ra một nửa dưới chân cô. Từ Tiểu Nhu là ai chứ? Thiên kim đại tiểu thư của thế gia đồ cổ, người thừa kế hợp pháp số một của nhà họ Tô, có món đồ cổ gì mà cô chưa từng thấy! Trực giác mách bảo cô rằng chiếc hộp nát và cuộn tranh này không hề bình thường. "Từ tiểu thư, mau vào chỗ ngồi đi, không cần để ý tới thứ đồ bỏ đi trên mặt đất làm gì, ta sẽ cho người giúp việc quét dọn!" Bà Tô mỉm cười nói. Không, đây không phải đồ bỏ đi! Nếu cô không nhìn nhầm thì hẳn là chiếc hộp này được làm từ gỗ tử đàn. Nhìn bên ngoài thì có vẻ rất cũ nát nhưng nếu nhìn kỹ thì chi tiết điêu khắc trên chiếc hộp rất sống động, được chế tác rất kỹ lưỡng! Chiếc hộp này vừa nhìn là biết đồ cổ, ít thì cũng phải đáng giá mấy trăm nghìn tệ! Là người thừa kế của một thế gia đồ cổ, mang kính lúp theo người là biểu hiện của sự chuyên nghiệp bởi vì có thể sẽ cần dùng tới bất cứ lúc nào. "Từ tiểu thư, cháu...đang làm gì thế?" Bà Tô sốt ruột: "Thứ trên mặt đất là đồ bỏ đi, làm bẩn tay cháu thì không ổn đâu." Từ Tiểu Nhu không nói gì, cô dùng kính lúp xem kỹ cái hộp kia. Khi nhìn thấy phù điêu được khắc bên ngoài chiếc hộp, Từ Tiểu Nhu hít vào một ngụm khí lạnh! Trên chiếc hộp hai tầng này điêu khắc một con rồng nhả ngọc! Đúng là kỹ thuật thần kỳ! Từ Tiểu Nhu càng xem càng hoảng sợ, đến hơi thở cũng trở nên dồn dập hẳn. Lúc này Từ Tiểu Nhu nhìn thấy một con dấu khiến tim cô đập chậm mất nửa nhịp! Trên trán cô bắt đầu đổ mồ hôi! "Con dấu của Chu Do Hiệu!" Trời ạ, thứ này do hoàng đế nhà Minh Chu Do Hiệu điêu khắc! Ai mà không biết hoàng đế nhà Minh Chu Do Hiệu không yêu giang sơn cũng chẳng yêu mỹ nhân, chỉ thích nghề mộc, thậm chí người dân thời nhà Minh còn gọi ông ấy là "ông vua thợ mộc"! Cái...cái hộp này vốn do Chu Do Hiệu điêu khắc, đây là bảo vật vô giá! "Tổng giám đốc Từ, mời cô vào chỗ!" Lúc này, Tô Hải đi tới cung kính nói: "Tổng giám đốc Từ, buổi tiệc sắp bắt đầu rồi!" Từ Tiểu Nhu hít sâu một hơi, cất kính lúp đi rồi hỏi: "Cái hộp này...là ai đem tặng thế?" "Không...không phải đâu, cái hộp nát này không phải quà!" Tô Hải lắc đầu lia lịa: "Tổng giám đốc Từ cô đừng hiểu lầm, những người ở đây đều là nhân vật có máu mặt, ai lại tặng thứ tồi tàn thế kia cơ chứ!" Dù sao nhà họ Tô cũng là một gia tộc hạng ba, nếu ngay cả thứ tồi tàn này mà bọn họ cũng nhận thì chẳng phải sẽ bị người ta cười chết hay sao. "Cô vào chỗ của mình trước đi, tôi sẽ cho người vứt thứ đồ bỏ đi này ra ngoài." Nói rồi Tô Hải cúi xuống cầm cái hộp lên định ném vào thùng rác. "Đợi đã!" Từ Tiểu Nhu không kiềm chế được mà đi tới giật chiếc hộp lại. Cô đã xem kỹ rồi, món bảo bối này mà chẳng có ai nhận ra, lại còn coi nó là đồ bỏ đi, đúng là phí của. Đợi đã, nếu chiếc hộp này quý giá như vậy, chẳng phải cuộn tranh trên đất kia... Từ Tiểu Nhu cúi xuống nhặt cuộn tranh trên mặt đất lên, cô chậm rãi mở nó ra, ngay khi cuộn tranh vừa được mở ra Từ Tiểu Nhu đã kinh ngạc tới ngây người. Đây...đây là tranh Bách Thọ thời nhà Tống! Trời ạ, lại là một món bảo vật vô giá nữa! Sao có thể có chuyện thế này cơ chứ! Hộp đựng do hoàng đế Đại Minh tự tay điêu khắc, tranh Bách Thọ từ thời nhà Tống, tên khốn kiếp nào vứt chúng xuống đất vậy chứ, bảo bối quý giá thế này nhỡ bị sứt mẻ, rách nát thì đúng là thiệt hại lớn. Mặc dù Chu Do Hiệu đam mê nghề mộc nhưng lại không hề có tác phẩm nào truyền lại đời sau, có thể nói là cái hộp này đã bổ sung vào phần thiếu sót ấy, cũng là bằng chứng chứng minh rằng hoàng đế Đại Minh Chu Do Hiệu yêu thích nghề làm mộc! Có thể nói nó vô giá. Tranh Bách Thọ truyền từ thời nhà Tống tới nay cũng là báu vật hiếm thấy, năm xưa quý tộc triều đình, thư hương thế gia, đến cả bách tính thường dân cũng đều tự hào vì mình có một bức tranh Bách Thọ! Thật không ngờ cô lại may mắn được nhìn thấy bức tranh Bách Thọ thời nhà Tống và hộp gỗ do hoàng đế Chu Do Hiệu tự tay điêu khắc. Từ Tiểu Nhu kích động tới không kiềm chế nổi, cô dùng điện thoại di động chụp hình hai món đồ cổ lại, nếu cha cô xem được hình chụp hai món bảo vật này cha sẽ vui mừng thế nào đây! Đối với bất kỳ người sưu tầm tầm bảo vật nào thì chiếc hộp và bức tranh Bách Thọ này đều là báu vật vô giá, đủ để coi là gia bảo đời đời truyền lại! "Tổng giám đốc Từ, cô vứt cái hộp tồi tàn và bức tranh rách nát này đi, xem kìa tay cô cũng bị bẩn rồi!" Tô Hải nịnh nọt mỉm cười: "Thật ngại quá, để một chuyên gia giám định đồ cổ như cô giám định thứ đồ phế phẩm này, đúng là khiến cô chê cười rồi." "Đồ bỏ đi?" Từ Tiểu Nhu nhíu mày, nhẹ nhàng nói: "Đây...không phải phế phẩm, cái hộp này, bức tranh này..." "Cái hộp này là của tôi, bức tranh cũng là của tôi!" Trần Dương đứng dậy đi tới trước mặt Từ Tiểu Nhu, lấy lại hộp và tranh. Hôm nay đúng là sinh nhật của bà Tô, nhưng đâu ai biết hôm nay cũng là sinh nhật của anh! Món quà của anh không được chấp nhận, lại còn bị người ta chê cười rồi coi là phế phẩm vứt ra ngoài. Nếu không phải do bọn họ quá xấu xa thì sao anh phải chịu oan ức thế này cơ chứ, món quà này không tặng thì thôi! "Hai món đồ này là của anh sao?" Từ Tiểu Nhu nhìn Trần Dương, cô cảm thấy người này trông khá quen mắt. Phải rồi, lần trước ở nhà hàng Vương Triều người nhường chỗ cho cô cũng là anh ta, anh ta chính là người ở rể nhà họ Tô! "Không sai, tổng giám đốc Từ, hai thứ phế phẩm này đúng là của hắn ta!" Tô Hải chỉ vào Trần Dương rồi lớn tiếng: "Ngoài kẻ nghèo túng phế vật như hắn ra thì làm gì có ai không biết xấu hổ mà dùng phế phẩm làm quà tặng cơ chứ!" "Ha ha, cứ coi như quà tôi tặng là phế phẩm thì cũng tốt hơn dạ minh châu nhân tạo của anh!" Trần Dương cười lạnh rồi nói: "Bà nội thương anh như thế vậy mà anh lại đem một viên ngọc nhân tạo vớ vẩn tặng cho bà, không thấy ngại sao? Hơn nữa viên ngọc anh tặng trông chói mắt thế kia chắc là dùng không ít chất hóa học có tính phóng xạ tạo thành đâu nhỉ!" "Mày nói láo, viên ngọc này..." "Được rồi, anh lừa được người khác nhưng không lừa được tôi đây." Trần Dương xua tay rồi nói: "Các người chê cái hộp và bức tranh này phải không? Được thôi, tôi lấy lại!" Trần Dương cẩn thận cuộn bức tranh lại rồi bỏ vào trong hộp. Tô Hải sắp tức tới mức muốn phát nổ đến nơi, anh ta thẹn quá hóa giận mà nói: "Mày vu oan cho tao, mày đang ghen tị vì quà của tao tốt hơn quà của mày thì có, mày còn dám nói lung tung nữa có tin tao tìm người tới giết mày không!" "Được rồi!" Bà Tô lên tiếng ngắt lời Tô Hải, nói: "Hôm nay là ngày tốt, không được làm loạn!" "Hừ!" Tô Hải quay sang Trần Dương hừ một tiếng rồi quay về chỗ ngồi của mình. Từ Tiểu Nhu là khách quý, vốn nên ngồi ở chỗ dành cho khách quý nhưng cô lại đi theo Trần Dương, ngồi bên cạnh anh. "Cô ơi, cháu ngồi ở đây được chứ?" Từ Tiểu Nhu mỉm cười hỏi Đường Tĩnh. "Được chứ, đương nhiên là được rồi." Đường Tĩnh mỉm cười nói: "Trần Dương, nhường chỗ của cậu cho Từ tiểu thư đi!" "Không không không, cô hiểu lầm rồi!" Từ Tiểu Nhu có chút lúng túng, cô mỉm cười nói: "Ý của cháu là, cháu có thể ngồi...bên cạnh anh ấy được không?" Giọng nói của Từ Tiểu Nhu không lớn nhưng những người ngồi ở mấy bàn gần đó đều nghe rất rõ. Chuyện gì thế này! Nữ thần muốn ngồi bên cạnh một tên phế vật sao! Những cô gái khác trốn anh ta còn chẳng kịp vậy mà Từ Tiểu Nhu lại chủ động yêu cầu được ngồi bên cạnh anh ta, chẳng lẽ trong chuyện này có bí mật gì đó không thể để người khác biết được hay sao? Đường Tĩnh cũng ngạc nhiên. Điều đầu tiên mà Đường Tĩnh nghĩ tới là Trần Dương vừa mới đắc tội với Từ Tiểu Nhu rồi. "Từ Tiểu Thư, cậu ta là kẻ không có mắt, cháu đừng tức giận." Đường Tĩnh vội vàng nói: "Não cậu ta có vấn đề, nếu cậu ta có động chạm tới cháu thì cháu cũng đừng tính toán với cậu ta!" "Cô à, cô hiểu lầm rồi!" Từ Tiểu Nhu mỉm cười nói: "Cháu muốn ngồi bên cạnh nói chuyện với anh ấy!" Cô vừa nói dứt lời, tất cả mọi người liền xì xào! ------oOo------ Chương 25: Quyết đoán Nguồn: EbookTruyen.VN Mẹ kiếp, có chuyện gì để nói với tên phế vật này cơ chứ! Ngồi cùng cái tên mặc toàn đồ vỉa hè như này thì sẽ khiến bà ta mất giá tới mức nào chứ? Đường Tĩnh sững sờ tại chỗ, chuyện quái gì đang diễn ra vậy?! Bà ta chần chờ một hồi, sau đó gật đầu theo bản năng, đứng dậy nhường chỗ ngồi, máy móc ngồi ra hàng phía sau. Lúc này Tô Diệu cũng không kìm lòng được, nhìn sang phía Trần Dương. Vốn cô cho rằng Trần Dương là hạng vô dụng, cho rằng số mình khổ mới gặp phải một người đàn ông như vậy. Hiện giờ Từ Tiểu Nhu chủ động yêu cầu ngồi ở bên cạnh anh ấy thì trong lòng cô lại mơ hồ sinh ra cảm giác khó chịu! Trực giác của phụ nữ nói cho Tô Diệu biết Từ Tiểu Nhu chủ động ngồi bên Trần Dương là có mưu đồ khác. Lúc này có ba người đẹp tuyệt trần ngồi ở xung quanh Trần Dương. Từ Tiểu Nhu, Tô Diệu, Tô Ngọc! Tất cả đàn ông ở xung quanh đều không kìm lòng nổi, liếc mắt nhìn sang phía bên này. Biết phải làm sao chứ, do ba cô gái này xinh đẹp quá mức mà thôi. Ba người ngồi cùng một bàn với nhau nhưng mỗi người đẹp một vẻ, không chia cao thấp, đúng là sắc đẹp cũng ăn được mà! Từ Tiểu Nhu gạt mấy sợi tóc rối ra sau tay, nhẹ nhàng hỏi: “Chào anh… tôi là Từ Tiểu Nhu…” Lời vừa ra tới bên miệng thì đã bị cô nuốt lại, cô phát hiện ra Trần Dương không thèm để ý tới cô! Điều này khiến Từ Tiểu Nhu kiêu ngạo hơi tức giận, chính cô đã chủ động chào hỏi mà người đàn ông này không thèm nhìn cô một cái, chẳng lẽ mình xấu xí lắm sao?! Điều này sao có thể xảy ra được? Cả thành phố Tây Xuyên có ai không biết cô chiêu nhà họ Từ có thể sánh với Tây Thi chứ! Từ Tiểu Nhu là người cố chấp, nếu anh không để ý tới cô, vậy cô càng muốn nói chuyện với anh hơn. Khi Từ Tiểu Nhu chuẩn bị tiếp tục nói chuyện với Trần Dương thì bà Tô bưng một ly rượu đi về phía Tô Diệu. Bà Tô tới mời rượu, cả bàn đều ngừng đũa, chuẩn bị đáp lễ. Nhưng sự thật lại không phải là như vậy. Bà Tô đè tay xuống, nói: “Mọi người tiếp tục ăn đi, tôi có chuyện cần nói với Diệu Diệu.” Nghe vậy, những người khác tiếp tục động đũa, chỉ là mọi người không hẹn mà cùng ăn chậm lại, dựng thẳng đứng lỗ tai lên, hiển nhiên là đều tò mò muốn biết bà muốn nói chuyện gì. “Diệu Diệu à, bà muốn nói với cháu một việc.” Bà Tô nói. “Bà cứ nói đi ạ!” Tô Diệu đáp. Bà Tô thở dài, nói: “Hôm nay là sinh nhật của bà, bà cũng không mong ước điều gì, điều bà muốn duy nhất chính là nhà họ Tô có thể phát triển lớn mạnh! Cháu có thể nhận lời bà, tới tập đoàn Huyễn Ngu thêm một lần nữa. Chỉ cần cháu ra mặt, chắc chắn Huyễn Ngu sẽ giao Lưu Nhị cho nhà chúng ta quản lý, vậy nhà họ Tô chúng ta sẽ có thể kiếm một khoản tiền lớn!” “Chuyện này…” Tô Diệu do dự! Bà đã nói chuyện này ở trước mặt mọi người, nếu như mình không đồng ý vậy chẳng phải là không hiếu thuận hay sao? Thế nhưng cô lại nghĩ tới chuyện bà giành toàn bộ công lao hợp tác với Huyễn Ngu lên đầu Tô Hải ở trước mặt người trong gia tộc, cô không thể tiếp nhận chuyện này được! Tô Diệu trong lòng tối bời, không biết ma xui quỷ khiến như nào mà lại nhìn sang phía Trần Dương! Trước đó anh ấy từng nói với cô là không được nhận lời bà, đi tới Huyễn Ngu… Trần Dương và Tô Diệu liếc nhìn nhau, lắc đầu! Quả nhiên anh ấy vẫn không để cho cô tới bàn chuyện! Nếu như nghe lời anh ấy, từ chối bà trước mặt mọi người, vậy chẳng phải là sẽ khiến bà mất mặt hay sao? Trong thời gian ngắn cô do dự không thể đưa ra quyết định được! “Mẹ nói gì vậy chứ, cứ giao chuyện này cho Diệu Diệu, con bé nhất định sẽ lấy được hạng mục lần này.” Đường Tĩnh chớp thời cơ, đang ngồi ở sau đứng bật dậy. “Vậy thì tốt!” Bà Tô cười tươi đáp. Thấy chuyện này sắp kết thúc, Trần Dương ngồi ở bên cạnh đột nhiên đứng dậy. “Không được!” Anh quả quyết từ chối, thái độ cứng rắn vô cùng! “Nào có lý như vậy chứ!” Trần Dương lạnh lùng nói: “Trước đó Tô Diệu tới Huyễn Ngu bàn chuyện hợp tác, sau khi bàn bạc xong, toàn bộ công lao lại bị Tô Hải cướp đi! Hiện giờ Huyễn Ngu không chấp nhận Tô Hải thì lại tới tìm vợ cháu, vậy có phải là bắt nạt người ta quá hay không?” “Cậu… cậu là đồ khốn kiếp…” Bà Tô chỉ vào Trần Dương, tức giận tới mức tay run run. Lúc này ánh mắt người nhà họ Tô nhìn về phía Trần Dương như đang nhìn một tên ngu xuẩn vậy! Chẳng lẽ anh ta không hiểu được địa vị của mình ở trong nhà họ Tô hay sao? Chỉ là một thằng con rể được ăn uống miễn phí mà cũng dám phát ngôn bừa bãi ở nơi này sao? Nói khó nghe một chút thì Trần Dương không bằng cả một con chó của nhà họ Tô. “Mẹ kiếp, mày dám bất kính với bà nội, mày muốn chết rồi hả?!” Tô Hải hét lớn một tiếng, từ bên cạnh xông tới, hung hăng nói: “Mày là cái thá gì? Mày chỉ là một con chó của nhà họ Tô mà cũng dám sủa loạn với chủ nhân, có tin là tao đập vỡ mõm mày hay không?” Vừa dứt lời, Tô Hải đấm thẳng tới! Anh ta gần như đã dồn hết sức bình sinh vào cú đấm này. Từ nhỏ bà Tô đã cưng chiều Tô Hải, dẫn tới tính cách công tử bột của Tô Hải rất mạnh mẽ, lúc đi học đã thường xuyên kéo bè kết đảng đánh nhau, nổi tiếng là người thích gây sự. Sau khi lớn lên đi làm trở thành người có tiền thì còn tập hợp một đám người, có quen biết không ít đại ca ngoài xã hội! “Đừng nhìn nữa, Trần Dương xong rồi, chuẩn bị gọi xe cấp cứu đi!” “Chao ôi, muốn trách thì chỉ có thể trách anh ta chọc vào Tô Hải, có ai mà không biết anh ta rất có hiếu với bà nội chứ!” “Đây chính là hậu quả của mấy thằng gở mồm, bị đánh cũng không ai ra ngăn cản.” Mọi người nhao nhao lắc đầu, dưới một cú đấm này, chỉ e dù là một con trâu cũng sẽ bị đánh chết. Cú đấm này đánh lên trên người Trần Dương, anh ta không mất nửa cái mạng mới là lạ! Con ngươi Trần Dương co lại, nhìn nắm đấm càng ngày càng gần, mặt không cảm xúc, anh đứng nguyên tại chỗ không nhúc nhích! “Bịch!” Cú đấm nện mạnh lên trên cơ thể của Trần Dương. “Anh bị ngốc đó hả, sao đứng nguyên tại đó làm gì?” Tô Diệu tức giận tới mức dậm chân, tại sao mình phải quan tâm tới tên phế vật này, cứ để anh ta bị đánh chết cho rồi. “Vợ ơi, anh không sao, anh ta không thể làm anh bị thương được đâu.” Trần Dương nhìn vẻ chỉ sốt ruột của Tô Diệu, trong lòng cảm thấy ấm áp. “Chỉ với chút bản lĩnh đó mà cũng dám bố đời với người khác sao?” Trần Dương bĩu môi, với mấy đòn được đám lưu manh đầu đường xó chợ dùng để đánh nhau mà muốn khiến mình bị thương, đúng là nằm mơ giữa ban ngày. Dựa theo lời tổ tiên dặn dạy, con cháu nhà họ Tần từ sáu tuổi đã bắt đầu rèn luyện thân thể! Năm sáu tuổi, Trần Dương đã bắt đầu học Bát Cực Quyền, đồng thời bái truyền nhân đời thứ mười của Bát Cực Quyền là Ngô Chuẩn làm sư phụ! Lấy một địch mười thì không dám nói, nhưng hai ba người đàn ông cao lớn bình thường không thể tới gần anh nổi. Tô Hải thấy Trần Dương ăn trọn một cú đấm của mình mà không hề ngã xuống kêu gào thảm thiết, ngược lại còn lên tiếng giễu cợt mình, khiến anh ta cảm thấy mất sạch thể diện. Tô Hải hét lớn một tiếng, tung cú đá thăm dò. Trần Dương sớm đã phòng bị, ngay khi Tô Hải vừa đưa chân lên đã nhấc chân đá vào đầu gối của anh ta. “Á…” Tô Hải ôm đầu gối, kêu la thảm thiết! Anh ta cảm thấy chân mình không còn thuộc về mình nữa, đau đớn, tê dại, nhức nhối, không có chút sức lực gì. “Chân của tôi, tôi gãy chân rồi, tôi bị gãy chân rồi!” Tô Hải ngã lăn ra đất, gào lớn. Chuyện quái gì đang diễn ra vậy? Sao Tô Hải lại đột nhiên ngã lăn ra đất, gào thét vậy? Tất cả mọi người trợn tròn cả mắt, thậm chí bọn họ còn không nhìn thấy rõ hành động của Trần Dương. Đây… đây chính là tên Trần Dương tới nhà họ Tô để ăn chờ uống chực? Không ai ngờ anh ta lại giỏi đánh nhau như vậy! “Trần Dương… Mày dám đánh trả, mày nhất định phải chết!” Tô Hải đau đớn đến nỗi gương mặt trở nên vặn vẹo, lúc này trong đầu anh ta chỉ có một suy nghĩ duy nhất, đó chính là chơi chết Trần Dương. Anh ta rút điện thoại di động ra, cũng không rõ là gọi cho ai, chỉ nghe thấy anh ta hô lớn: “Đại ca, mau dẫn theo hai xe người tới nhà họ Tô, nhớ rõ là trang viên nhà họ Tô, bảo các anh em mang hàng nóng theo nhé!” Sau khi cúp điện thoại, Tô Hải quát lớn với người làm đứng cạnh đó: “Mù hả, còn không mau tới đỡ tôi dậy!” Người làm vội vàng tới đỡ anh ta. Tô Hải nhìn Trần Dương, nghiến răng ken két: “Mày cứ chờ đó cho tao, hôm nay không chơi chết mày thì chữ Tô của tao sẽ viết ngược!” Tất cả mọi người nhìn Trần Dương với vẻ đồng tình, đắc tội với ai không được mà lại đi đắc tội với Tô hải cơ chứ. Có ai không biết Tô Hải là người có thù tất báo, chọc anh ta nổi giận, sau này còn sống yên lành được sao? Chuyện này không liên quan gì với họ, bọn họ chỉ cần ngồi trên cao xem hết vở kịch hay này mà thôi. “Ha ha…” Trần Dương cười lạnh một tiếng, không thèm để ý tới anh ta, quay đầu nhìn sang phía bà Tô: “Bà ơi, cháu vẫn nói vậy mà thôi, chuyện này quá bất công với Tô Diệu, bà bảo người khác tới công ty Huyễn Ngu để đàm phán đi!” “Cậu… cậu là cái thá gì hả?” Bà Tô tức giận tới run rẩy: “Cậu dựa vào đâu mà ra quyết định thay Diệu Diệu!” Trần Dương mạnh mẽ khẳng định: “Dựa vào việc cháu là chồng của cô ấy!” ------oOo------ Chương 26: Cút ra khỏi nhà họ Tô Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương khiến tất cả mọi người đều phải sững sờ! Trong ánh mắt nhìn về phía Trần Dương của bọn họ tràn ngập sự phức tạp. Tô Diệu cũng sững sờ đứng nguyên tại chỗ, trái tim cô không kìm được, đập thình thịch. Anh… anh ấy dám nói vậy trước mặt tất cả mọi người! “Nực cười, cậu là chồng của con bé?” Bà Tô dường như nghe được chuyện buồn cười nhất thế gian, không kìm được cười phá lên: “Cậu thử hỏi Diệu Diệu xem con bé có thừa nhận cậu là chồng hay không?! Nếu như con bé thừa nhận, vậy sau này tôi sẽ coi như không có đứa cháu gái như nó. Nếu như con bé không thừa nhận, vậy cậu lập tức cút khỏi nhà họ Tô cho tôi!” Bà Tô vừa dứt lời, ánh mắt của tất cả mọi người đều nhìn sang phía Tô Diệu. Đây đúng là một lựa chọn khó khăn. Một bên là bà nội, một bên là người chồng hữu danh vô thực, rốt cục cô phải chọn bên nào đây? Ngay khi tất cả mọi người đang xem trò vui thì Đường Tĩnh đi tới, vung tay lên, “chát” một tiếng, đánh vào mặt Trần Dương! Cái tát này quá bất ngờ, Trần Dương không kịp đề phòng, bị đánh cho lảo đảo, gương mặt nhanh chóng đỏ bừng với tốc độ dùng mắt thường cũng thấy rõ. “Mẹ nói rất phải, mày là cái thá gì? Sao mày dám ra quyết định thay con gái của tao?” Đường Tĩnh chửi Trần Dương: “Mày chỉ là một con chó mà nhà họ Tô nuôi thôi, có quyền gì mà lên tiếng? Kết hôn hơn hai năm, mày còn chưa nắm tay con gái tao một lần, tao chính là người đầu tiên không thừa nhận loại phế vật như mày, mau cút ra ngoài!” Ha ha ha! Chắc hẳn giờ tên vô dụng này đã sợ vỡ mật rồi, không có nhà họ Tô thì tên vô dụng này có thể sống sót nổi sao? Chờ đó mà xem, Trần Dương sẽ lập tức quỳ xuống xin lỗi mà thôi! Khi tất cả mọi người cho rằng Trần Dương sẽ xin lỗi thì Trần Dương nói cho họ biết lần này họ đã sai hết cả rồi. Trần Dương cười lạnh, ánh mắt của anh vô cùng lạnh lùng, khiến Đường Tĩnh phải rét lạnh trong lòng. Ánh… ánh mắt của tên phế vật này đáng sợ quá, hơn hai năm rồi, đây là lần đầu tiên bà ta nhìn thấy Trần Dương lộ ra ánh mắt như vậy, khiến bà ta phải cảm thấy run sợ! “Mẹ không nhận con là con rể cũng không sao!” Trần Dương sờ lên vị trí vừa bị tát, nói: “Con và con gái mẹ kết hôn hai năm, trong hai năm này con chịu bao uất ức, mệt nhọc cũng chưa từng than oán nửa câu, cho dù không có công lao cũng có khổ lao! “Các người không nhớ điểm tốt của con cũng không sao!” Trần Dương lớn tiếng nói: “Nếu như mẹ cho rằng vì con mà mẹ và Tô Diệu không thể ngẩng cao đầu trước mặt người khác thì con cũng nhận! Mẹ đã tát con một cái, chúng ta không nợ gì nhau nữa! Không phải là mẹ muốn con cút hay sao? Được, như ước nguyện của mẹ!” Sau khi nói xong, Trần Dương đi thẳng ra cổng, không thèm ngoái đầu lại! Lời này của Trần Dương khiến tất cả mọi người kinh ngạc. Không ai ngờ rằng một tên phế vật lại dám nói ra những lời đó. Chuyện này nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người. Nhưng Trần Dương còn chưa đi tới cửa thì Tô Hải đã xông ra, gào: “Mẹ kiếp, đứng lại đó cho bố mày! Tao vẫn còn chưa tính món nợ khi nãy với mày đâu! Muốn đi cũng được, nhưng mày phải quỳ xuống!” Anh ta còn chưa nói xong thì đã thấy mấy chiếc xe du lịch Jinbei đỗ trước cửa trang viên nhà họ Tô. Ngay sau đó, có hơn hai mươi gã đàn ông cao lớn từ trên xe nhảy xuống, trên tay mỗi người đều cầm một cây gậy bóng chày hoặc là ống tuýp. “Anh Cường!” Tô Hải đẩy người làm đang đỡ mình ra, khập khiễng đi về phía người đàn ông cầm đầu. Người đàn ông cao lớn kia gật đầu, trên tay cầm một thanh côn sắp to như cánh tay trẻ con: “Ai dám bắt nạt cậu?” “Chính là tên ngu xuẩn ở cổng, anh Cường, đánh gãy chân nó đi!” Tô Hải chỉ vào Trần Dương, hét lớn. Trần Dương quay đầu lại nhìn, lập tức bật cười. Tôn Cường?! Viện trợ Tô Hải tìm tới hóa ra chính là đội trưởng đội bảo vệ quán bar Muses - Tôn Cường, con nuôi của Triệu Hà Cầu! Móa nó, tên Tô Hải này đúng là quan hệ rộng mà, Tôn Cường mà cũng mời được! Tên Tôn Cường này nổi tiếng là kẻ ác độc, lần này Trần Dương xui xẻo rồi. “Trần Dương, anh mau chạy đi!” Tô Diệu thấy Trần Dương gặp nguy hiểm, không biết như nào lại hô lên như vậy. Cho dù cô chưa từng gặp Tôn Cường, nhưng thường xuyên nghe bạn bè nhắc tới. Nghe nói trong giới sống về đêm ở thành phố Tây Xuyên, Tôn Cường vô cùng nổi tiếng. Nổi tiếng to gan, đàn em hung ác, quan trọng hơn chính là người đứng sau lưng gã là Triệu Hà Cầu! Triệu Hà Cầu là ai cơ chứ?! Đó chính là ông chủ quán bar xa xỉ nhất thành phố Tây Xuyên, đồng thời cũng là một ông trùm có máu mặt! Tô Diệu thấy Tôn Cường cầm côn sắt trên tay, dáng vẻ hung ác, nếu như Trần Dương bị gã bắt được, cho dù không bị đánh chết thì ắt cũng tàn phế. Bản thân mình đang rất mâu thuẫn, vừa cảm thấy xem thường Trần Dương lại vừa cảm thấy lo lắng khi thấy Trần Dương gặp nguy hiểm. “Diệu Diệu, em mau trở lại đây!” Lúc này Ngụy Minh Đông kéo Tô Diệu lại: “Em quản tên phế vật này làm gì? Loại người miệng thối như vậy thì nên để cho người khác dạy cho một bài học nhớ đời!” “Thế nhưng…” “Ngoan nào, nghe lời anh, chút nữa họ đánh nhau, em bị thương thì cũng không ổn!” “Dám đánh anh em của tao hả, mày ăn gan hùm mật gấu rồi đó!” Tôn Cường ồm ồm nói. Trong lòng Tô Hải mừng rỡ không thôi, chính anh ta cũng không ngờ Tôn Cường lại nể mặt, dẫn theo nhiều người tới đây để đánh nhau giúp mình như vậy! Tôn Cường cách Trần Dương hơn chục mét, bởi vì trời tối, ánh sáng lại khá yếu cho nên gã tạm thời chưa nhận ra đó là Trần Dương. Gã cầm côn sắt, hùng hổ lao về phía Trần Dương! “Trần Dương, chạy mau đi!” Thấy Tôn Cường xông tới, trái tim Tô Diệu nhảy vọt lên cổ, cô hất tay Ngụy Minh Đông ra, định xông tới nhưng bị người nhà họ Tô ngăn cản, không cho cô đi đến. Tô Diệu không đành lòng, nhắm mắt lại, dường như cô đã nhìn thấy cảnh Trần Dương nằm giữa vũng máu! Nhưng cô có nằm mơ cũng không ngờ rằng thanh côn sắt trên tay Tôn Cường khi còn cách đầu Trần Dương hai mươi phân thì ngừng lại. Trần Dương cười tủm tỉm nhìn Tôn Cường. Trong khoảnh khắc này, sau lưng Tôn Cường ướt đẫm mồ hôi lạnh! Ực! Gã không kìm được nuốt nước miếng, cánh tay cầm côn sắt cũng hạ xuống. Thấy Tôn Cường mãi không ra tay, Tô Hải cảm thấy nôn nóng. “Anh Cường, chính là thằng ngu này đã bắt nạt em.” Tô Hải hô lớn: “Anh mau đánh nó đi, mau đánh gãy chân nó!” “Tiểu Hải, dạy cho cậu ta một bài học là được, đừng tạo thành án mạng!” Bà Tô nói. “Bà cứ yên tâm, cháu biết mà.” Tô Hải cười lạnh trong lòng, hôm nay Trần Dương đánh mình ở trước mặt tất cả mọi người, nếu như mình không trả thù vậy sau này mình không thể ngẩng đầu lên nổi trước mặt người nhà. Lúc này Tôn Cường nhìn về phía Tô Hải, hỏi: “Người mà cậu muốn đánh chính… chính là anh ấy sao?” “Đúng vậy, chính là tên ngu xuẩn này đó anh Cường!” Tô Hải lớn tiếng đáp. Mồ hôi từ trên trán Tôn Cường chảy xuống, từng giọt to như hạt đậu, mẹ kiếp, thằng ngu này muốn hại chết mình à?! Vị trước mặt mình là ai cơ chứ? Đó chính là nhân vật mà bố nuôi mình phải gọi một tiếng đại thiếu gia, là nhân vật mà thứ cắc ké như mình có thể đắc tội nổi hay sao? “Tôi hỏi cậu một lần nữa, người cậu muốn đánh chính là vị ở trước mặt tôi hay sao?” “Chính là nó!” Tô Hải bị hỏi nhiều lần đến nỗi mất kiên nhẫn: “Anh mau đãnh gãy chân tên ngu xuẩn này đi!” “Mẹ kiếp, bố đánh gãy chân của mày trước!” Tôn Cường giận dữ gầm lên một tiếng, giơ cao thanh côn sắt trên tay, nhanh chân xông về phía Tô Hải. Tô Hải sợ tới sững sờ, chuyện gì đang xảy ra vậy? Sao Tôn Cường lại lật kèo thế? Nhìn Tôn Cường đằng đằng sát khí xông về phía Tô Hải, tất cả mọi người đều sững sờ, sao Tôn Cường không đánh Trần Dương mà lại đánh người nhà?! Một chân của Tô Hải bị thương, vốn đi lại không tiện sẵn, hiện giờ lại bị mọi chuyện diễn ra trước mắt dọa cho giật thót, không thể phản ứng kịp được, chờ khi phản ứng lại thì thanh côn sắt to bằng cánh tay trẻ con kia đã đánh về phía mình! “Á!” Chân của tôi! Tô Hải lập tức ôm đùi, ngã xuống đất, gào khóc gào thét! Cú đánh này của Tôn Cường rất mạnh, nhưng cũng khống chế rất tốt, không đánh gãy chân Tô Hải nhưng đủ để khiến anh ta nằm viện dăm bữa nửa tháng. Sau khi đánh xong, Tôn Cường vẫn chưa thấy hả giận, thế là tóm lấy tóc Tô Hải, đè chặt anh ta ở dưới đất. “Chát!” Cái bàn tay to như quạt hương bồ tát lên trên mặt Tô Hải! Gần như Tôn Cường đã dùng hết sức, một cái tát đã khiến Tô Hải rụng vài cái răng, trong miệng máu tươi chảy ròng ròng! Toàn thân Tô Hải sững ra, anh ta khóc lóc nói: “Anh Cường, sao anh lại đánh tôi, chẳng phải là anh nên đánh Trần Dương hay sao?” “Mẹ mày, mày tính hại chết bố hả?!” Tôn Cường gào lên vào mặt Tô Hải! ------oOo------ Chương 27: Nỗi đau da thịt Nguồn: EbookTruyen.VN "Anh Cường, tại sao lại thế này chứ!" Tô Hải một tay ôm chân, một tay ôm gò má sưng đỏ, khóc không ra nước mắt. Xung quanh không có ai dám đi lên ngăn cản. Bà Tô thấy cháu trai bị đánh thành bộ dạng này thì vô cùng đau lòng, vội vàng gọi mấy thanh niên nhà họ Tô đến. Mấy người trẻ tuổi này lấy dũng khí, run lẩy bẩy đi qua, đến trước mặt Tôn Cường, ỷ vào đông người, cố lấy can đảm hô: "Mau... Mau dừng tay!" "Con mẹ mày, còn dám gọi người!" Tôn Cường đang nổi nóng, giơ lên côn sắt trong tay, hung tợn nói: "Hôm nay đứa nào dám tới đây ngăn cản tao sẽ đánh gãy tay nó, vẫn còn ngăn đánh gãy nốt tay còn lại!" Lời này vừa thốt ra, mọi người xung quanh đều ngơ người, sự sợ hãi đối với Tôn Cường lại tăng thêm vài phần. "Tụi bây lại đây, đánh nó cho tao, có chuyện gì tao chịu trách nhiệm!" Tôn Cường vừa nói xong, đàn em của gã liền xông lên, vây quanh Tô Hải đánh đấm túi bụi. Người xung quanh đều bị Tôn Cường dọa sợ, không ai dám chạy tới. Bà Tô tức giận đến phát run, bà ta nhìn người nhà họ Tô, cả đám không ai dám ngẩng đầu nhìn bà ta. "Lũ hèn nhát này, chúng mày trơ mắt đứng nhìn anh em nhà mình bị người khác đánh như thế à?" "Bà ơi, không phải chúng cháu không muốn cứu, nhưng bà cũng nghe thấy Tôn Cường nói rồi mà, nếu chúng ta ngăn cản, gã ta sẽ đánh gãy tay tiểu Hải. Chịu đau da thịt vẫn tốt hơn là gãy xương." Lúc này không biết ai trong đám người nói một câu như vậy, nhận được sự đồng ý của mọi người. "Đúng vậy đó bà, cơ thể Tiểu Hải từ nhỏ đã khỏe mạnh, cắn răng chịu đựng rồi sẽ qua thôi." "Bà ơi, cứu cháu với!" Tô Hải kêu thảm thiết. "Tiểu Hải của bà, cháu trai đáng thương của bà." Nghe thấy Tô Hải kêu cứu, bà Tô sốt ruột không chịu được nhưng không dám đi lên, sợ chọc giận Tôn Cường thì gã sẽ thật sự đánh gãy tay Tô Hải. Tôn Cường đi đến trước mặt Trần Dương, hơi hơi khom người, nịnh nọt nói: "Trần thiếu gia, tôi làm vậy cậu đã hài lòng chưa?" Cái gì!? Bọn họ hoa mắt đúng không? Không ngờ Tôn Cường lại cung kính với Trần Dương như thế! Loại nịnh nọt này, giống như một con chó trông thấy chủ nhân vậy. Chuyện… chuyện này làm sao có thể? Cái tên vô dụng này có năng lực như vậy từ bao giờ! Tô Diệu cũng ngơ người, chỉ trong vài phút tâm trạng của cô chuyển từ lo lắng tới khiếp sợ, sự chênh lệch này có lực chấn động quá lớn. Ánh mắt cô nhìn Trần Dương tràn đầy phức tạp, người trước mặt trong khoảnh khắc này trở nên thật xa lạ. Đây vẫn là cái tên vô dụng mà cô quen biết sao? Tôn Cường thấy Trần Dương không nói gì trong lòng căng thẳng muốn chết, hắn vội vàng giải thích: "Trần thiếu gia, cậu đừng tức giận, tôi thật sự không biết là cậu, đều tại thằng này, nếu cậu vẫn còn giận thì tôi sẽ đuổi nó đi..." "Được rồi được rồi." Trần Dương bực mình khoác tay, tâm trạng anh vốn không tốt, bây giờ còn bị Tôn Cường làm phiền, tâm trạng càng kém hơn. Anh không muốn ở chỗ này thêm một giây nào nữa, anh quay người đi thẳng. Xong rồi, lần này thật sự xong rồi! Xem ra lần này Trần thiếu gia tức giận thật rồi. Đều tại thằng Tô Hải ngu si này, nếu không phải nó thì mình tới đây làm gì. Nghĩ đến tất cả là do Tô Hải gây ra, trong lòng Tôn Cường nảy sinh ác độc: "Đánh, đánh mạnh vào, đánh chết nó cho tao!" Đám đàn em vốn đã đánh đến mệt người, nghe được giọng nói nén giận của đại ca liền biết gã tức giận thật rồi, vì thế bọn họ dồn hết sức lực từ khi bú sữa mẹ ra, đánh đến Tô Hải khóc kêu trời kêu đất. "Anh Cường, sao anh lại đánh em chứ." Tô Hải cực kỳ oan ức, bản thân có làm gì đắc tội Tôn Cường đâu, tự nhiên lại bị ăn đánh. "Dừng lại cho tao." Tôn Cường quát một tiếng, đi tới trước mặt Tô Hải đã bị đánh bầm dập đang cuộn mình trên mặt đất, đá mạnh một cái: "Cái đmm, mày có biết người lúc nãy là ai không?". "Là ai cơ, nó chỉ là thằng ở rể nhà họ Tô mà?" Tô Hải ôm bụng, nước chua trong dạ dày đều sắp trào ra. "Ở rể?" Tôn Cường đá thêm một cái: "Mày có biết thân phận của Trần thiếu gia không?" "Một thằng vô dụng như nó thì có thân phận gì?" Trong lòng mọi người dâng lên nghi ngờ! Tôn Cường cười khẩy, định nói ra thân phận của Trần Dương, nhưng hắn nhớ tới bố nuôi từng nói Trần Dương đã rời khỏi nhà họ Trần. Cho nên rốt cuộc thân phận hiện tại của Trần Dương là gì hắn cũng không rõ lắm! Tôn Cường nhổ nước bọt vào Tô Hải, nói: "Mày chỉ cần nhớ cho tao, sau này còn dám chạm vào dù chỉ là một sợi lông của Trần thiếu gia, tao sẽ giết chết mày!" "Chúng ta đi!" Tôn Cường vung tay, mang theo một đám người nghênh ngang rời khỏi nhà họ Tô. "Tiểu Hải, có sao không?" Đám Tôn Cường đi rồi mọi người mới dám lại gần xem thương thế của Tô Hải. Lúc này, mặt Tô Hải đã sưng vù như đầu heo, hoàn toàn mất đi dáng vẻ phóng khoáng lúc trước. Bữa tiệc của bà Tô hôm nay trải qua náo loạn như vậy xem như bị phá hủy một nửa, cũng may nhận được rất nhiều quà mừng coi như cũng không lỗ, chỉ là có chút mất mặt. "Được rồi, mau gọi bác sĩ tới đây kiểm tra cho Tiểu Hải!" Bà Tô phân phó người làm. Hai người làm nâng Tô Hải lên, bà Tôi nói với mọi người: "Các vị, hôm nay khiến mọi người chê cười rồi, mau mau vào chỗ tiếp tục yến hội thôi." Ngay tại lúc này, cửa lớn trang viên bỗng nhiên mở ra, một chiếc Rolls-Royce tiến vào, theo sau chiếc Rolls-Royce này còn có bốn chiếc Bentley. Sau đó liền nghe thấy MC nói: "Ông chủ khách sạn Vương Triều, Chu Hữu Danh đến mừng thọ!" Tiếp đó từ cửa ghế lái phụ của chiếc Rolls-Royce mở ra, một người đàn ông trung niên mặc trang phục thời Đường, trong tay cầm hạch đào đi xuống. Người này chính là Chu Hữu Danh! "Bà Tô có mặt mũi ghê, ngay cả ông chủ khách sạn Vương Triều cũng mời tới được!" "Đúng vậy, nhà họ Tô còn quen biết cả chủ tịch Chu, đúng là không ngờ tới!" Khách mời ở đây đều thì thầm bàn tán, đây chính là Chu Hữu Danh, lão đại cấp cao của thành phố Tây Xuyên. Chưa thấy tỷ phú như anh ta tham gia tiệc sinh nhật của người khác bao giờ, nhưng hôm nay anh ta lại đến tham gia tiệc mừng thọ của bà Tô, chuyện này khiến người ta khó mà tưởng tượng nổi. "Chủ tịch Chu, sao cậu lại tới đây!" Bà Tô cũng ngây ngẩn cả người, chuyện gì xảy ra vậy? Bà có mời anh ta đâu! Đương nhiên không phải không muốn mời mà là không có tư cách mời, chẳng ngờ hôm nay anh ta lại không mời mà đến! "Bà Tô, xin hỏi Trần thiếu gia có ở đây không?" Chu Hữu Danh đi tới, theo sau còn có mười mấy vệ sĩ mặc âu phục. "Trần thiếu gia?" Bà Tô lắc đầu, hỏi những người khác: "Chưa nghe thấy tên người này bao giờ, mọi người có biết không?" Người nhà họ Tô đều mờ mịt, Trần thiếu gia, khách mời ngày hôm nay làm gì có ai họ Trần! Người họ Trần duy nhất chính là Trần Dương, nhưng thứ vô dụng đó sao có thể là Trần thiếu gia mà Chu Hữu Danh nhắc tới được, chắc chắn không phải nó. "Xin hỏi, Trần thiếu gia có đây không?" Chu Hữu Danh không thấy ai trả lời bèn hỏi lại một câu. Mọi người đều lắc đầu như cũ. Không có? Chu Hữu Danh cũng trở nên mờ mịt. Sao có thể chứ, anh ta đã cho người điều tra rõ ràng, đại thiếu gia ở nhà họ Tô mà!. Hôm nay là sinh nhật đại thiếu gia, anh ta còn cố ý đến tặng quà. Nhìn dáng vẻ nhà họ Tô đúng là đang có sinh nhật. Chu Hữu Danh lắc lắc đầu, đưa ra một chiếc hộp: "Nếu Trần thiếu gia không ở đây thì tôi xin phép đi trước, đây là quà sinh nhật tôi tặng Trần thiếu gia, nếu Trần thiếu gia về thì nhớ đưa cho cậu ấy!" Nói xong, Chu Hữu Danh để quà lại, dẫn một đám người rời đi. Tất cả mọi người đều ngơ ngác, vừa mới tới đã đi rồi à, lúc này bà Tô liền đứng ra nói:" Khoan đã, chủ tịch Chu, tuy tôi không biết Trần thiếu cậu nhắc tới là ai, nhưng cậu từ xa tới đây, ở lại ăn bữa cơm đạm bạc rồi hãy đi." "Cảm ơn ý tốt của bà, tôi còn có chút việc, bữa cơm này để lần sau đi." Chu Hữu Danh nói xong đi luôn, lưu lại mọi người hai mặt nhìn nhau. Chu Hữu Danh vừa đi xong mọi người đều vây lại đây. Cây cao bóng cả, Chu Hữu Danh rất nổi tiếng ở thành phố Tây Xuyên, mọi người đều muốn biết món quà anh ta tặng sẽ như thế nào. Trong lòng bà Tô cũng chẳng hiểu ra sao nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười. Bà ta vẫy tay với người làm, ý bảo mở hộp quà ra. Trong khoảnh khắc chiếc hộp được mở ra, tất cả người tại đây đều ngừng thở, lặng yên không tiếng động! ------oOo------ Chương 28: Dạ minh châu Nguồn: EbookTruyen.VN Trong...trong hộp là một viên dạ minh châu! Nhưng viên dạ minh châu này có vẻ không giống viên dạ minh châu Tô Hải tặng bà Tô cho lắm! Cụ thể không giống ở chỗ nào mọi người cũng không nói rõ ra được, vì thế có người nói: "Bà ơi, nhìn viên dạ minh châu này có hơi khác viên của Tô Hải tặng bà, biết đâu là hàng giả, chúng ta lấy viên dạ minh châu của Tô Hải ra so sánh có được không?" "Đúng rồi bà ơi, lỡ sau này bọn cháu muốn mua dạ minh châu còn biết đường chọn!" Nghe mọi người nói, bà Tô gật đầu, sai người làm mang viên dạ minh châu Tô Hải tặng lại đây. Hai viên dạ minh châu đặt canh nhau mọi người mới nhìn ra sự khác biệt. Một viên ảm đạm dưới ánh đèn, một viên phát ra ánh sáng dịu nhẹ như ánh trăng. Lần này tất cả mọi người đều trợn tròn mắt! Viên dạ minh châu của Tô Hải rất sáng mà, sao bật đèn lại hết sáng rồi? Chẳng lẽ do đèn trong đại sảnh quá sáng nên bị che mất rồi? "Mau, mau tắt đèn!" Bà Tô sai bảo. Sau khi tắt đèn mọi người mới thực sự nhận ra sự chênh lệch giữa hai viên dạ minh châu! Viên dạ minh châu Tô Hải tặng chớp chớp vài cái rồi tắt ngấm cứ như là hết điện vậy! Viên dạ minh châu của Chu Hữu Danh thì ngược lại, dù thế nào cũng vẫn tỏa ra ánh sáng êm dịu. "Trời má ơi, Tô Hải tặng hàng thật hay giả vậy, nó không sáng nè!" Sắc mặt bà Tô trong nháy mắt trở nên rất khó coi, bà ta thất vọng nhìn Tô Hải đang bôi thuốc ở bên cạnh. Không ngờ đứa cháu trai bà ta thương yêu nhất lại tặng hàng giả cho bà ta vào ngày đại thọ bảy mươi tuổi! Tô Hải chột dạ cúi đầu, không dám nhìn bà nội. Ngay tại lúc anh ta định chuồn đi thì MC ngoài cửa thông báo: "Ông chủ công ty bất động sản Quốc Bang, Lưu Quốc Bang tới mừng thọ!" Ồ! Mọi người ồ lên! Chuyện gì xảy ra vậy, đầu tiên là Chu Hữu Danh đến mừng thọ, bây giờ ngay cả Lưu Quốc Bang cũng đến đây, mặt mũi của bà Tô rốt cuộc lớn đến cỡ nào? Đến Lưu Quốc Bang cũng mời được. Phải biết rằng, Lưu Quốc Bang là người kinh doanh bất động sản số một thành phố Tây Xuyên, giá cả nhà đất tăng cao, giá trị con người của Lưu Quốc Bang lên như diều gặp gió. Bà Tô lại một lần nữa ngây ngẩn cả người. Nếu là Chu Hữu Danh thì còn có lý do giải thích, dù sao bà ta cũng đã gặp ông ta một lần ở khách sạn Vương Triều. Nhưng bà thật sự không quen biết Lưu Quốc Bang!. Lưu Quốc Bang bước xuống từ chiếc Lincoln, đi giữa một đám người mặc đồ đen tiến vào trang viên. "Xin hỏi, Trần thiếu gia có đây không?" Giọng nói vang dội của Lưu Quốc Bang truyền khắp đại sảnh. Cái gì? Lại đến tìm Trần thiếu gia? Vị Trần thiếu này rốt cuộc là ai vậy! "Xin lỗi chủ tịch Lưu, ở đây không có ai họ Trần cả!" Bà Tô không ngồi nổi nữa, bà ta đứng lên nói với mọi người: "Vị nào là Trần thiếu gia vừa được nhắc tới mời đi ra, lúc trước là do tôi chiêu đãi không chu đáo, xin hãy nể mặt để tôi kính cậu vài chén rượu tạ tội." Cực kỳ im lặng! Không ai đứng ra! Ngay tại lúc mọi người im lặng, Tô Minh nhịn không được nói: "Chắc ông ta tìm Trần Dương đó, ở đây chỉ có anh ta họ Trần..." "Ha ha, đừng đùa!" "Sao có thể là thằng vô dụng kia được!" Mọi người đều bị lời nói của Tô Minh chọc cười. Có thể được Lưu Quốc Bang gọi là Trần thiếu gia chắc chắn là một người giàu có thân phận cao quý, sao có thể là thằng ở rể vô dụng như Trần Dương được! Nhìn những người xung quanh thì thầm to nhỏ, Lưu Quốc Bang không hiểu lắm, không gặp được Trần Dương ông ta có chút mất mát. Lưu Quốc Bang đặt quà xuống, ông ta nói: "Đây là quà sinh nhật, tôi để nó ở đây. Tôi còn có việc, xin phép đi trước!" Bà Tô đứng lên nói: "Chủ tịch Lưu đi thong thả, hay chi bằng ở lại ăn bữa cơm đạm bạc..." "Không được, để lần sau đi." Lưu Quốc Bang phất tay, mang theo đoàn người rời đi. Sau khi Lưu Quốc Bang đi, hộp quà của ông ta cũng bị mở ra. Lúc này mọi người hoàn toàn chấn động! Bên trong có thiệp mừng và một quyển chứng nhận sở hữu nhà đất. Trên thiệp mừng viết: "Chim ưng giương cánh, bay cao ngàn dặm, tại ngày hôm nay, đặc biệt tặng lễ: biệt thự Tây Nam, số 168." Quá khoa trương rồi! Mừng sinh nhật thôi mà tặng cả tòa biệt thự! Đây chính là biệt thự cao cấp của công ty bất động sản Quốc Bang, trong đó ba số 88, 168, 188 là đắt nhất, không có hai mươi triệu căn bản mua không nổi. Mà tòa biệt thự số 168 là tòa đắt nhất trong ba tòa trên, nằm ở trung tâm khu biệt thự, không chỉ có bể bơi, còn có vườn hoa, phòng tập thể thao, phòng xông hơi, phòng karaoke, rạp chiếu phim loại nhỏ! Sinh nhật bà Tô, không ngờ Lưu Quốc Bang lại đem tặng căn biệt thự này, đúng là nhiều tiền có khác! Mọi người đều lộ ra vẻ mặt hâm mộ, nhưng một người thì không, đó chính là Tô Diệu. Rõ ràng cô rất ghét tên vô dụng kia, nhưng khi anh ta thực sự rời đi cô lại không nhịn được nghĩ tới anh ta. Nghĩ tới những chuyện trong suốt hai năm qua. Cô không kìm được lấy điện thoại gửi tin nhắn cho Trần Dương: "Anh đang ở đâu?" Trần Dương trả lời rất nhanh: "Ở nhà dọn đồ, lát nữa sẽ dọn đi!" Anh nói anh phải dọn đi rồi! Không hiểu tại sao, nhìn mấy chữ ngắn ngủi này Tô Diệu cảm thấy rất khó chịu. Anh rất vô dụng, đi rồi không phải càng tốt sao? Tại sao khi anh ta đi mình lại khó chịu? Tô Diệu căn chặt môi, tâm tư rối loạn, cô trả lời: "Chờ tôi, bây giờ tôi sẽ về nhà!" Muốn đi là đi? Được, vậy tôi phải tận mắt nhìn anh đi. Dù sao cũng đã kết hôn hơn hai năm, coi như đưa tiễn lần cuối đi. "Mẹ, con ra ngoài một chút." Tô Diệu báo một câu xong liền ra khỏi trang viên. Tất cả mọi người còn đang khiếp sợ chưa hồi phục tinh thần, không ai để ý Tô Diệu đã rời đi. Chỉ có Ngụy Minh Đông chú ý Tô Diệu, đi theo sau cô. Không lâu sau, Tô Diệu về tới cửa nhà mình, cô tìm chỗ đỗ xe xong, vừa xuống liền thấy Ngụy Minh Đông đi về phía mình. "Diệu Diệu, sao tự nhiên em lại đi?" Ngụy Minh Đông lo lắng nói: "Mau quay lại với anh, lát nữa buổi tiệc kết thúc bà nội sẽ đồng ý chuyện kết hôn của chúng ta." "Anh quay lại trước đi!" Tô Diệu không quay đầu lại đi vào nhà. "Diệu Diệu." Ngụy Minh Đông nắm cổ tay Tô Diệu hỏi: "Em về tìm thằng kia đúng không? Rốt cuộc nó có cái gì tốt, nó đã cút đi rồi em còn đến tìm nó làm gì?" Ngụy Minh Đông rất sốt ruột, anh ta biết rõ bức "Xuân Sơn Bạn Lữ" của Đường Bá Hổ mình tặng chỉ là đồ giả. Sau khi buổi tiệc kết thúc, chắc chắn bà Tô sẽ tìm chuyên gia tới giám định, tới lúc đó tất cả đều xong rồi. Anh ta trở lại được như xưa hay không đều phải xem lúc này có thể thành công kết hôn với Tô Diệu không! Để chắc chắn.... Ngụy Minh Đông sờ túi quần, bên trong có thuốc mê, cho vào nước sẽ tan, chỉ cần uống một ngụm cũng đủ khiến người ta mất đi sức lực. "Anh buông ra!" Tô Diệu bình tĩnh nói: "Minh Đông, tôi biết anh tốt với tôi nhưng tôi muốn gặp anh ta lần cuối cùng." "Không được." Ngụy Minh Đông hô to: "Nếu về muộn bà nội sẽ không đồng ý cho chúng ta kết hôn!" Khi hai người đang giằng co, một chiếc xe dừng lại bên cạnh, Đường Tĩnh giẫm giày cao gót xuống xe. "Minh Đông, Diệu Diệu, hai đứa làm gì ở đây thế?" Đường Tĩnh sốt ruột nói: "Mau quay lại đi, bà nội sắp tuyên bố chuyện kết hôn của hai đứa rồi." "Con muốn gặp Trần Dương lần cuối, con nói không quay lại là không quay lại!" Tô Diệu bướng bỉnh nói. Ba người giằng co, Ngụy Minh Đông đã mất hết kiên nhẫn. Anh ta sờ thuốc mê trong túi, nhìn Tô Diệu và Đường Tĩnh, khóe miệng nở một nụ cười lạnh lẽo. "Cô ơi, cô ở đây khuyên nhủ Diệu Diệu, con đi mua nước cho cô." Ngụy Minh Đông mỉm cười đi đến siêu thị gần đó mua hai chai nước, lén bỏ thuốc mê vào. Đường Tĩnh tận tình khuyên bảo Tô Diệu nhưng Tô Diệu không chịu nghe, hai người cãi cọ đến khô cả cổ, Ngụy Minh Đông đưa nước đến vừa lúc giúp bọn họ giải khát. Uống nước xong, Đường Tĩnh nói: "Vẫn là Minh Đông tốt, có con rể chu đáo như vậy mẹ rất hài lòng. Diệu Diệu à, con mau trở về với cậu ấy đi, bà nội sẽ tuyên bố chuyện kết..." Đường Tĩnh còn chưa nói xong liền cảm thấy toàn thân mềm nhũn, một chút sức lực cũng không có. Tô Diệu cũng không khác gì, tay run lên đánh rơi chai nước xuống mặt đất. ------oOo------ Chương 29: Câm miệng Nguồn: EbookTruyen.VN Trong nhà Ngụy Minh Đông. Đường Tĩnh đã tỉnh lại. Bà ta tuyệt vọng nhìn Ngụy Minh Đông, không ngờ thằng con rể tốt trong lòng mình lại làm ra chuyện thế này. Lúc này, bà ta và Tô Diệu đều đã bị trói chặt tay chân, không thể thoát ra được. "Có ai không, cứu mạng!" Đường Tĩnh hét lớn. "Hừ!" Ngụy Minh Đông đặt tay lên miệng bà ta, ra hiệu đừng lên tiếng. Anh ta cười đểu nói: "Đừng kêu nữa, dù bà có kêu rát họng cũng không ai nghe đâu, cửa nhà tôi đã xử lý cách âm rồi." Đường Tĩnh hối hận vô cùng, sao bà ta không nhìn thấu được lòng lang dạ thú của tên này sớm hơn chứ? Bà ta nắm chặt tay, nói: "Ngụy Minh Đông, cậu mau thả chúng tôi ra, cậu làm vậy là phạm pháp, cậu vẫn còn tiền đồ tốt đẹp phía trước, đừng có làm những chuyện tự hủy hoại tương lai của mình như thế." "Bà câm miệng lại cho tôi!" Ngụy Minh Đông bước qua, giật tóc Đường Tĩnh, giận dữ hét lên: "Tự hủy hoại tương lai? Tôi cho bà biết, tiền đồ của ông đây đã sớm mất rồi! Tôi lăn lộn trên thương trường mấy chục năm, vất vả lắm mới có được chút thành tựu, không ngờ nhà họ Trần lại đá tôi đi, khiến mười mấy năm tâm huyết của tôi bị hủy hoại trong chốc lát." "Anh... Anh nói gì? Anh bị nhà họ Trần đá đi rồi?" Tô Diệu nói: "Không phải vì mua Thiên Không Chi Thành cho tôi nên anh mới bán công ty đi sao?" "Ha ha, đúng là nực cười!" Ngụy Minh Đông ôm bụng cười ha hả: "Cô đúng là ngây thơ, chuyện hoang đường như vậy mà cô cũng tin sao? Toàn bộ tài sản của tôi mới hơn hai mươi triệu, tại sao tôi phải mua cho cô một sợi dây chuyền hơn trăm triệu? Cô suy nghĩ viển vông quá rồi đấy!" "Không phải anh nói là dùng hạng mục của nhà họ Trần..." "Ha ha, lừa cô thôi." Ngụy Minh Đông nói: "Đó đúng là hợp đồng cho vay, nhưng là tôi vay từ hai năm trước. Hợp đồng hạng mục của nhà họ Trần cũng đúng, những nhà họ Trần đã hủy hợp đồng với tôi rồi. Cô đúng là ngu ngốc, tài sản của tôi chỉ hơn hai mươi triệu, sao ngân hàng lại cho tôi vay một trăm triệu được?" "Không ngờ, nữ thần ngày trước lại ngu ngốc như vậy." Ngụy Minh Đông cười nhạo: "Cô rất đẹp, rất gợi cảm, nhưng không cần tỏ ra thanh cao thế đâu. Tôi nói thật cho cô biết, sợi dây chuyền đó căn bản không phải do tôi tặng. Buồn cười là cô còn chẳng biết người tặng là ai, tôi thấy chắc ở ngoài cô có nhiều trai lắm nhỉ, không ngờ cô lại sống buông thả như thế, uổng công tôi coi cô là nữ thần, tôi đúng là bị mù mà." "Anh... Anh nói bậy." Tô Diệu tức giận, hai mắt đỏ bừng. Nếu không phải bị trói thì cô rất muốn đứng lên tát Ngụy Minh Đông hai cái. Ngụy Minh Đông mỉm cười, móc một điếu thuốc ra, châm lửa rồi rít một hơi: "Bây giờ nói gì cũng vô dụng thôi, cô yên tâm, tôi sẽ chăm sóc hai người thật tốt." "Ngụy Minh Đông, vì sao cậu phải làm như vậy?" Đường Tĩnh không thể ngờ được Ngụy Minh Đông lại trở thành bộ dạng này. "Bà nói xem vì sao?" Ngụy Minh Đông hỏi ngược lại, sau đó lẩm bẩm: "Giờ tôi đã mất tất cả rồi, nhà họ Trần đá tôi ra ngoài, hạng mục cũng chấm dứt, tôi cũng muốn hỏi vì sao lắm. Hai người nói xem, vì sao nhà họ Trần lại đối xử với tôi như vậy?" Không đợi hai người mở miệng, Ngụy Minh Đông lại nói tiếp: "Tôi đi hỏi nhà họ Trần, họ nói rằng tôi đã chọc phải một người nên mới đá tôi đi. Buồn cười nhất là đến giờ tôi vẫn chưa biết mình chọc vào ai! Tôi không còn hy vọng gì nữa rồi, cả đời này cũng không thể vùng lên được nữa. Nhưng trước đó, tôi muốn hoàn thành tâm nguyện trước kia đã." Nói xong, Ngụy Minh Đông quay sang nhìn Tô Diệu, hai mắt sáng bừng: "Tô Diệu, tôi thích cô bao nhiêu năm như vậy, cuối cùng hôm nay cũng có thể hoàn thành tâm nguyện rồi." Tô Diệu ra sức lắc đầu, Đường Tĩnh ở bên cạnh đau khổ cầu xin nhưng Ngụy Minh Đông không hề nghe. Lúc hai người gần như tuyệt vọng, tiếng gõ cửa dồn dập vang lên. Ngụy Minh Đông giật mình sợ hãi, sau khi phục hồi lại tinh thần thì anh ta hung ác nhìn Đường Tĩnh và Tô Diệu: "Nếu hai người dám phát ra tiếng kêu nào, tôi sẽ giết chết hai người." Anh ta uy hiếp xong thì tới trước cửa, hỏi: "Ai vậy?" "Chào anh, chuyển phát nhanh Thuận Phong đây, nến anh đặt mua đã được giao tới rồi." Ngoài cửa truyền tới một giọng nói. "Phù!" Ngụy Minh Đông thở phào một hơi, thì ra là nhân viên chuyển phát nhanh. Đúng là anh ta đã đặt mua ít nến trên mạng, vốn chờ bà Tô đồng ý hôn sự xong sẽ mời Tô Diệu về nhà ăn bữa tối dưới ánh nến. Nhưng giờ không cần nữa! "Cậu để ở cửa đi." Ngụy Minh Đông nói. "Xin lỗi tiên sinh, hàng hóa của chúng tôi phải giao tận tay khách hàng, hơn nữa còn cần chữ ký của anh." "Chết tiệt, sao lằng nhằng thế?" Ngụy Minh Đông mắng một câu. Lúc này, Đường Tĩnh lo lắng nhìn Tô Diệu, khẽ nói: "Mau... Mau nghĩ cách đi." Tô Diệu hiểu ý mẹ mình, nếu không nhân lúc này nghĩ ra cách thì chờ Ngụy Minh Đông quay lại, hai người nhất định sẽ gặp họa. Thuốc mê rất nặng, dù đã qua lâu vậy rồi mà cả người vẫn không có chút sức lực nào. Cô tốn rất nhiều sức mới rút được điện thoại trong túi quần ra, gửi tin nhắn cho Trần Dương. Đường Tĩnh thấy cô gửi tin nhắn cho Trần Dương thì hai mắt đỏ lên, bà ta không dám nói lớn tiếng mà hạ thấp giọng mắng: "Mau báo cảnh sát, con nhắn tin cho thằng vô dụng đó thì có tác dụng gì, mau báo cảnh sát đi." Lúc này, Tô Diệu mới bấm điện thoại gọi cho cảnh sát. Sau khi điện thoại được kết nối, Tô Diệu cũng không dám nói gì, chỉ gõ lên điện thoại 9 lần theo thứ tự ba ngắn ba dài, tương ứng với tín hiệu cầu cứu khẩn cấp quốc tế S0S, sau đó cúp điện thoại ngay lập tức. Cô không dám kéo dài thời gian, vì nếu bị Ngụy Minh Đông phát hiện, hậu quả sẽ không thể tưởng tượng được. Cô tin, tín hiệu mình vừa cầu cứu đủ để cảnh sát thành phố Tây Xuyên phát hiện ra cô đang cần sự giúp đỡ. Ngụy Minh Đông ký nhận xong thì để nến lên bàn, sau đó đốt nến. Nhìn hai mẹ con xinh đẹp như hoa, anh ta không khống chế nổi khát vọng từ sâu trong lòng... Cùng lúc đó, tại trang viên nhà họ Tô, tiệc mừng thọ vẫn đang được tiến hành. MC ngoài cửa thông báo: "Bà chủ tập đoàn Lệ Nhân, Trương Lệ Nhân đến chúc thọ!" Lại là một đại lão cấp bậc tổng giám đốc, hơn nữa người này còn là mỹ nữ nổi tiếng khắp thành phố Tây Xuyên, Trương Lệ Nhân! Lần này, cả biệt thự đều chấn động! Dù Chu Hữu Danh và Lưu Quốc Bang có nổi tiếng, nhưng sợ là cũng không sánh bằng Trương Lệ Nhân! Bây giờ tập đoàn Lệ Nhân có thể nói là như mặt trời ban trưa, không chỉ vô cùng nổi tiếng trong nước mà còn lan ra cả nước ngoài. Series mới nhất Dung Nhan vừa được tung ra đã vang danh toàn quốc, là bộ trang điểm rất khó sở hữu. Đến tổng giám đốc Trương mà bà Tô cũng quen biết, đúng là quan hệ rộng rãi. Mọi người giật mình nhìn hình bóng xinh đẹp ở cửa. Trương Lệ Nhân trang điểm nhẹ, mặc sườn xám thanh lịch, chân đi giày cao gót, lắc mông đi tới, theo sau là năm sáu người đàn ông cao lớn cường tráng. Hít! Tổng giám đốc tập đoàn Lệ Nhân quá đẹp, khí thế cũng quá mạnh mẽ! Khuôn mặt xinh xắn, dáng người uyển chuyển, thu hút ánh mắt của tất cả đàn ông ở đây. "Xin hỏi, Trần thiếu gia có ở đây không?" Trương Lệ Nhân dừng bước, mấy người đàn ông cường tráng sau lưng để quà xuống đất. Món quà hơi tầm thường, nhưng cũng khiến cho người khác rất phấn chấn! Chính là một bức tượng tỳ hưu bằng vàng ròng! Trời ơi, rốt cuộc con tỳ hưu bằng vàng ròng này nặng thế nào mà mấy người đàn ông vạm vỡ mới khiêng nổi? Mọi người đều hơi choáng váng, đầu tiên là dạ minh châu của Chu Hữu Danh, sau đó là biệt thự cao cấp giá bạc triệu của Lưu Quốc Bang, giờ thì là tỳ hưu làm bằng vàng ròng. Rốt cuộc Trần thiếu gia là thần thánh phương nào mà có thể khiến nhiều lão đại tranh nhau tặng quà vậy? Bà Tô thì vừa mừng vừa lo, người đẹp trước mặt này chính là Trương Lệ Nhân đấy! Có phụ nữ nào là không yêu cái đẹp chứ, sau khi gặp cô, mấy cô gái xung quanh đều xúm lại. "Giám đốc Trương, tôi muốn hỏi một chút, series Dung Nhan của quý công ty còn hàng không, có thể để cho tôi một bộ không?" "Giám đốc Trương, tôi đồng ý trả giá gấp đôi." "Tôi đồng ý trả giá gấp ba..." Series Dung Nhan ở chợ đêm đã có giá gấp năm lần bình thường, giờ mấy người này trả giá gấp ba, đến chợ đêm tùy tiện sang tay lại cũng lãi gấp đôi rồi. Trương Lệ Nhân không rảnh để ý đến những thứ này, cô nhìn xung quanh nhưng không thấy bóng dáng Trần Dương đâu, trong lòng không khỏi có chút mất mát. Có điều, cô nghe đám Chu Hữu Danh nói Trần Dương ở nhà họ Tô, chắc là quan hệ với nhà họ Tô cũng khá tốt. Suy nghĩ một lát, Trương Lệ Nhân đáp: "Được rồi, mọi người là bạn của Trần thiếu gia, vậy cũng chính là bạn của Trương Lệ Nhân tôi. Bộ trang điểm series Dung Nhan đúng là không còn hàng nữa, nhưng Trần thiếu gia là người quan trọng nhất cuộc đời tôi, lấy thêm mấy bộ Dung Nhan ra không phải là vấn đề gì lớn." ------oOo------ Chương 30: Nằm mơ Nguồn: EbookTruyen.VN "Cô nói thật sao?" "Không phải chúng tôi đang mơ chứ? Tôi sẽ được sở hữu series Dung Nhan thật sao?" Mấy cô gái vây quanh Trương Lệ Nhân cực kỳ phấn khích, tổng giám đốc tập đoàn Lệ Nhân đã đồng ý cho mình một bộ đồ trang điểm series Dung Nhan, kể ra đúng là có mặt mũi. Mấy người đó không biết là nếu không phải vì nể mặt Trần Dương, còn lâu Trương Lệ Nhân mới mở miệng nói chuyện. "Các người đẹp thân mến." Trương Lệ Nhân đè tay xuống, nói: "Mọi người cần bao nhiêu bộ series Dung Nhan thì cứ bảo Trần thiếu gia nói với tôi một câu. Công ty của tôi vẫn còn chút việc gấp, tôi phải đi trước đây, quà tôi để ở đây nhé." "Tổng giám đốc Trương, rốt cuộc vị Trần thiếu gia đó là ai vậy?" Mấy cô gái còn chưa kịp mở miệng hỏi, Trương Lệ Nhân đã ra khỏi cửa lớn. Nếu họ không tìm được vị Trần thiếu gia thần bí đó thì lấy đâu ra đồ trang điểm series Dung Nhan? Nhất thời, mấy cô gái đều cuống cả lên. Lúc này, Dư Hồng Minh, tộc trưởng nhà họ Dư đứng dậy, đi tới trước mặt bà Tô, nói: "Bà Tô giao thiệp rộng rãi, tôi vô cùng ngưỡng mộ. Nhà họ Dư tôi có một hạng mục rất tốt, hay là cả hai nhà chúng ta cùng hợp tác, bà thấy sao?" Dư Hồng Minh là ai chứ, ông ta là một người sắc sảo, không thấy thỏ không thả đại bàng. Lần này, ông ta chứng kiến hết bữa tiệc mừng thọ của bà Tô, không ngờ bà ta có thể mời cả những nhân vật như Chu Hữu Danh, Lưu Quốc Bang và Trương Lệ Nhân tới, hơn nữa ba vị đó còn rất cung kính, sao ông ta không khiếp sợ cho được? Hợp tác với người có quan hệ rộng rãi như thế, ông ta nhất định sẽ không lỗ. "Chủ tịch Dư, nói vậy là sai rồi." Lúc này, một người đàn ông trung niên bụng phệ cũng đi ra, người này là ông chủ của tập đoàn Hào Thịnh, Trịnh Hào. "Tập đoàn Hào Thịnh cũng có một hạng mục tốt, muốn hợp tác với nhà họ Tô." Trịnh Hào cười híp mắt nói: "Không biết bà Tô có hứng thú không?" Sau khi ba vị lão đại tới chúc thọ, rất nhiều người ở đây bắt đầu suy nghĩ sâu xa. Nhất thời, nhà họ Tô trở thành một cái bánh thơm ngon, rất nhiều người đều nóng lòng muốn thử, muốn hợp tác cùng. Quả nhiên, sau khi Trịnh Hào nói xong, những người khác cũng đứng dậy, muốn hợp tác. Đám con cháu nhà họ Tô đều tươi cười, hạnh phúc này đến đột ngột quá. Trước đây muốn tìm người hợp tác dù có ăn nói khép nép, gọi ông gọi bà, người ta cũng không muốn hợp tác. Giờ thì hay rồi, cả đám đều vội vàng muốn hợp tác với nhà họ Tô, nhà họ sắp giàu to rồi. Lúc này, Tô Trường Hà đứng dậy. Bà Tô nghi ngờ nói: "Trường Hà, sao vậy?" Bà Tô không biết lúc này con trai mình đứng ra để làm gì, trước kia bà ta cũng rất yêu thương Tô Trường Hà, nhưng từ khi Tô Diệu và Trần Dương kết hôn, bà ta bắt đầu lạnh nhạt với ông. Tô Trường Hà cung kính nói với bà Tô: "Mẹ, không phải trước kia con luôn ở nước ngoài sao, lần này về nước ngoài việc chúc thọ, con còn mang một hạng mục có thể kiếm bộn tiền về nữa." "Hửm? Hạng mục gì thế, nói nghe một chút." Bà Tô nhíu mày, có vẻ rất hứng thú. Người nhà họ Tô nghe nói Tô Trường Hà ở nước ngoài ăn sung mặc sướng, kiếm được không ít tiền. Lần này về, ông ta đưa cho Đường Tĩnh và Tô Diệu hai tờ chi phiếu lớn, hơn nữa còn là chi phiếu đô la Mỹ, khiến người ngoài vô cùng ghen tị. Thấy Tô Trường Hà làm ăn tốt như vậy, cả đám đều vểnh tai muốn nghe xem là hạng mục gì, đến lúc đó nếu ké được một chân thì chẳng phải sung sướng sao? Tô Trường Hà mỉm cười, nói: "Mẹ, con ở nước ngoài có một đối tác kinh doanh, tên là Jake, là nhà đầu tư ở phố Wall. Chỉ cần đưa tiền cho ông ta, một tháng sau sẽ tăng gấp đôi." Cái gì?! Không nói đùa chứ? Hạng mục gì mà một tháng có thể tăng gấp đôi, có cái gì giả dối hơn chút nữa không? Người ở đây ai cũng là người khôn khéo, nghe thấy Tô Trường Hà nói vậy thì đều cười nhạt. Tô Trường Hà cũng không quan tâm, lấy điện thoại di động của mình ra rồi mở lịch sử giao dịch, cười nói: "Đến đây, cho mọi người mở rộng tầm mắt một chút." Mọi người vốn không xem trọng nhưng lại không chịu nổi sự tò mò nên đều xúm lại. Vừa nhìn, mọi người đều ngây ra. Các giao dịch trên điện thoại cho thấy, trong vòng nửa năm, mỗi tháng Tô Trường Hà ném mười triệu vào, tháng tiếp theo đều nhận lại được hai mươi triệu. "Được rồi, mọi người nhìn thì cũng nhìn rồi, có tin hay không là tùy." Nói rồi, Tô Trường Hà cất điện thoại di động vào túi, sau đó quay sang nói với bà Tô: "Mẹ, lần này con về nước chủ yếu là vì ba chuyện. Thứ nhất là chúc thọ mẹ, thứ hai là để Trần Dương và Diệu Diệu ly hôn, thứ ba chính là vì hạng mục mà con vừa nói. Thầy Jake là đại sư đầu tư nổi tiếng ở phố Wall, cực kì đáng tin cậy. Con sẵn sàng lấy mạng sống ra đảm bảo!" "Lấy mạng sống đảm bảo? Thế thì hơi quá rồi!" "Chẳng lẽ thầy Jake đó thần kì như vậy thật sao?" "Có vẻ thú vị, chắc cũng đáng tin đấy!" Mọi người ở nhà họ Tô đều bàn luận, danh tiếng của Tô Trường Hà ở nhà họ Tô luôn rất tốt, hơn nữa cũng khá cẩn thận. Lúc nãy mọi người đã xem lịch sử giao dịch của ông rồi, mọi giao dịch đều vô cùng rõ ràng. Bà Tô nhíu mày, suy nghĩ một lát rồi nói: "Trường Hà, nếu con nói thật thì có thể thử xem sao. Có điều, giá cả thị trường mấy năm qua không tốt lắm, tiền vốn của nhà họ Tô chúng ta chỉ có khoảng ba, bốn trăm triệu, hay là đầu tư năm mươi triệu thử trước?" "Mẹ, thầy Jake sắp về hưu rồi, hơn nữa người ta là bậc thầy giới đầu tư, nếu chỉ có mấy triệu thì người ta không thèm nhìn đâu." Tô Trường Hà tỏ vẻ đau khổ nói: "Trước khi về nước, con đã cầu xin thầy Jake rất lâu, người ta mới đồng ý cho chúng ta cùng theo hạng mục này. Nhưng điều kiện tiên quyết là con phải bỏ ra bốn trăm triệu mới được, ít quá thì người ta không thèm làm đâu." Cái gì? Năm mươi triệu mà còn chê ít? Thầy Jake đó đúng là kiêu ngạo. Ít hơn bốn trăm triệu thì không thèm lấy? Điều này chứng tỏ chuyện gì? Chứng tỏ người ta là một bậc thầy thực sự, vốn quá ít thì không thèm làm. Nói xong, không ít người nhà họ Tô đều nóng lòng, la hét muốn thử. Đương nhiên, có người ủng hộ thì cũng có người phản đối, dù sao nếu đưa hết tài chính của gia tộc ra cũng có rất nhiều nguy hiểm. "Bà, cháu phản đối." Tô Ngọc đứng dậy: "Làm gì có chuyện tốt như vậy? Đây rõ ràng là một âm mưu, nhất định không được lấy tài chính của gia tộc ra." "Tô Ngọc, cháu có ý gì?" Tô Trường Hà đứng bật dậy, nhìn chằm chằm vào cô ta, nói: "Ý cháu là chú từ nước ngoài về chính là vì muốn lừa tiền của gia tộc đúng không? Trong mắt cháu còn có người chú này không?" "Chú là chú của cháu, cháu đương nhiên phải kính trọng, nhưng cháu cũng biết, chẳng có cái bánh nào từ trên trời rơi xuống cả." "Cháu... Cháu..." Tô Trường Hà đang định phản bác thì bị bà Tô cắt ngang. "Được rồi, đều là người một nhà, giờ cãi nhau trước mặt khách chẳng phải là để khách cười chê sao?" Bà Tô có chút không vui, nhìn sang Tô Hải đã bôi thuốc xong, nói: "Tiểu Hải, cháu thấy chuyện này thế nào?" Tuy thằng nhóc này tặng dạ minh châu giả cho bà Tô, nhưng bà ta vẫn rất thương anh ta. Tô Hải cứ cho rằng sau này anh ta sẽ bị lạnh nhạt, nhưng không ngờ vừa có chuyện, người đầu tiên bà Tô nghĩ tới lại là anh ta. Anh ta khẽ cười, xem ra địa vị của mình không dễ rung chuyển đến thế. Anh ta suy nghĩ một lát, chỉ một tháng là tiền tăng gấp đôi, đang lừa thằng ngu đấy à? Người sáng suốt vừa nhìn đã biết đó là một âm mưu, có điều bà đã có tuổi rồi, không nhìn ra đó là âm mưu cũng là chuyện rất bình thường. Tuy anh ta quần áo lụa là nhưng không ngu, theo lý thì anh ta phải khuyên bà đừng có tin chuyện vớ vẩn của Tô Trường Hà. Nhưng giờ anh ta hận Trần Dương thấu xương. Tô Trường Hà là bố vợ của anh, vậy nên anh ta cũng hận lây luôn. "Bà, cháu cảm thấy có thể thử xem." Tô Hải cười thầm, nhưng nét mặt vẫn thản nhiên nói. Tiền này bỏ ra nhất định là một đi không trở lại, đến lúc đó tài chính của gia tộc đứt gãy, Tô Trường Hà nhất định sẽ trở thành con rệp của nhà họ Tô. Đến lúc đó, không chỉ ông ta thân bại danh liệt mà cả nhà ông ta cũng sẽ bị đuổi khỏi gia tộc, thậm chí còn bị xóa tên khỏi gia phả. Anh ta như thấy trước được kết quả, chỉ có như vậy mới có thể giải được mối hận trong lòng anh ta. "Tô Hải, anh điên rồi sao?" Tô Ngọc tức giận nhìn anh ta: "Anh bảo bà đầu tư?" "Được rồi, đừng nói nữa." Bà Tô khoát tay, cắt ngang lời Tô Ngọc: "Ta quyết định rồi, cứ theo lời Tiểu Hải nói mà làm, tất cả tiền của gia tộc sẽ đầu tư vào hạng mục này, một tháng sau, tài chính của gia tộc chúng ta sẽ tăng gấp đôi." Xôn xao! Tất cả xôn xao! Không ngờ bà Tô lại đồng ý đầu tư tất cả tiền của gia tộc vào hạng mục này! Chuyện này khiến những người phản đối rất kích động, đây rõ ràng là một âm mưu, một tháng nữa gia tộc chắc chắn sẽ xảy ra vấn đề lớn. Nhưng bà Tô đã lên tiếng, bọn họ có nói gì cũng không có tác dụng nữa. ------oOo------ Chương 31: Đội trưởng Nguồn: EbookTruyen.VN Haiz, Tô Hải làm vậy là hủy hoại nhà họ Tô rồi! Nói cho cùng cũng vì bà quá nuông chiều Tô Hải, anh ta chỉ nói một câu đã khiến bà đưa ra quyết định quan trọng như thế! Lúc bà Tô tuyên bố sẽ đầu tư, Tô Trường Hà hưng phấn suýt thì nhảy dựng lên. Cuối cùng, dưới sự hỗ trợ của trưởng bối quản lý tài vụ ở nhà họ Tô, bốn trăm triệu tài chính của gia tộc đã được chuyển vào tài khoản cá nhân của ông. ... Thành phố Tây Xuyên, chung cư Thiên Hải. Từng chiếc xe cảnh sát dừng trước cửa chung cư, mười mấy cảnh sát cầm súng vây quanh nhà của Ngụy Minh Đông. Nhà Ngụy Minh Đông ở tầng một, vậy nên rất dễ hình thành vòng vây. Người dẫn đội là một nữ cảnh sát mặc đồng phục bó sát, vóc người được chăm chút cực kỳ tỉ mỉ. "Chị Lan, bước tiếp theo làm thế nào?" Một nhân viên cảnh sát đi qua, khẽ hỏi. Lúc nãy, cục cảnh sát thành phố Tây Xuyên nhận được một cuộc điện thoại, đầu dây bên kia phát ra chín tiếng động, lần lượt ba dài ba ngắn, rõ ràng chính là tín hiệu cầu cứu. Lúc đó, nhân viên cảnh sát lập tức điều tra tin tức về chủ nhân của số điện thoại này. Chủ số điện thoại này tên Tô Diệu, năm nay 24 tuổi, là chủ công ty Duy Diệu. Vu Lan là đội trưởng đội hình sự ở tổng cục thành phố Tây Xuyên, vụ án này, cô phải đích thân dẫn đội. "Nâng cao cảnh giác, thông báo cho mọi người xung quanh không nên vây xem, phòng ngừa trường hợp kẻ bắt cóc có vũ khí sẽ làm hại người dân vô tội." Vu Lan nói: "Đồng thời điều tra xem người tên Tô Diệu này còn người nhà không, nếu có thì mau chóng thông báo cho họ!" "Yes, madam!" Nhân viên cảnh sát gật đầu, làm theo lời Vu Lan. Trong phòng, Ngụy Minh Đông lấy điện thoại di động của mình ra. Anh ta nghĩ kĩ rồi, lát nữa sẽ ghi lại toàn bộ quá trình, sau này nếu Tô Diệu và Đường Tĩnh dám không nghe lời sẽ lấy video ra uy hiếp. Ai ngờ, vừa mở điện thoại lên, điện thoại của anh ta đã báo pin yếu, sau đó tắt nguồn. Chết tiệt, sớm không hết, muộn không hết, lại hết pin đúng vào lúc này. Ngụy Minh Đông mắng một tiếng xui xẻo, sau đó kiên nhẫn sạc điện thoại một lát. Đúng lúc đó, bên ngoài truyền đến một giọng nữ. "Người bên trong nghe đây, các người đã bị bao vây rồi, mau thả con tin ra sẽ được xử lý khoan hồng." Một câu nói khiến ba phần hồn của Ngụy Minh Đông bay mất hai. Anh ta run rẩy đi ra cửa, nhìn qua mắt mèo, lông trên người dựng hết lên. Bên ngoài, mười mấy cảnh sát đã bao vây chặt nhà của anh ta. "Con mẹ nó, hai con tiện nhân này." Ngụy Minh Đông sợ hãi, hai chân mềm nhũn, anh ta nhìn qua liền phát hiện chiếc điện thoại di động Tô Diệu giấu sau lưng. Đều tại anh ta sơ ý, không thu điện thoại di động của hai người. Xong rồi, giờ nói gì cũng đã muộn, nếu anh ta bị bắt thì nhất định sẽ phải ngồi tù. Anh ta còn trẻ thế này, anh ta không muốn ngồi tù! Anh ta suy nghĩ một lát, quyết định đã làm thì làm cho xong. Anh ta vào phòng bếp cầm dao gọt trái cây ra, đặt trên cổ Tô Diệu, quát: "Mẹ mày, con tiện nhân, dù ông có chết cũng phải kéo mày theo làm đệm lưng!" Mắng xong, Ngụy Minh Đông hét lớn: "Người bên ngoài nghe cho kĩ đây, mấy người rời khỏi đây đi, nếu không tôi sẽ ra tay đấy!" Lúc này, một nhân viên cảnh sát chạy từ cửa sổ sau nhà Ngụy Minh Đông đến cạnh Vu Lan: "Chị Lan, tên bắt cóc có vẻ rất kích động, đã kề dao lên cổ con tin rồi, chúng ta phải làm sao bây giờ?" Vu Lan không nói gì, bắt đầu suy nghĩ. Khu chung cư này xanh hóa rất tốt, nhiều cây cối, như vậy sẽ tăng thêm độ khó cho tay súng bắn tỉa, chướng ngại vật sẽ gây khó khăn trong việc xác định vị trí của tên bắt cóc. Thứ hai, mặc dù bây giờ là buổi tối, nhưng càng ngày càng có nhiều người chạy tới hóng chuyện. Bị bao nhiêu người nhìn chằm chằm như thế, áp lực của cô rất lớn! Lúc Vu Lan đang lo lắng, trong đám người đột nhiên truyền tới một giọng nói. "Ngụy Minh Đông, anh thả hai người họ ra, tôi sẽ vào đó làm con tin." Mọi người theo tiếng nói nhìn qua, liền thấy một thanh niên chạy xe điện ra khỏi đám đông. Tất cả mọi người đều ngây ra, thanh niên này đúng là to gan, dám đặt bản thân vào nguy hiểm. "Anh đang làm loạn đấy!" Vu Lan nhìn thấy thanh niên này thì nhanh chóng hiểu ra, chắc hẳn thanh niên này chính là người nhà của con tin: "Anh là người nhà của con tin đúng không, giải cứu con tin là trách nhiệm của chúng tôi, anh..." "Ngụy Minh Đông, anh có nghe thấy không?" Trần Dương không nhìn Vu Lan, vẫn tiếp tục hét: "Anh là đàn ông đấy, bắt cóc hai người phụ nữ thì có gì tài giỏi?" Trong phòng, Tô Diệu nghe thấy giọng nói quen thuộc thì mũi bắt đầu cay cay, không ngờ anh lại muốn mạo hiểm đổi chỗ với mình. "Trần Dương, anh đừng vào, anh ta có dao." "Diệu Diệu, con đang làm cái gì thế?" Đường Tĩnh giận dữ nói: "Sao con lại không cho cậu ta vào, cậu ta vào rồi thì chúng ta có thể ra." "Mẹ... chúng ta không thể hại anh ấy được!" Tô Diệu cười khổ. "Hại cậu ta?" Đường Tĩnh lạnh lùng nói: "Cậu ta ở rể hai năm, là hai năm ăn uống miễn phí, hai năm trở thành ông lớn. Nếu cậu ta có chút lương tâm thì cũng nên báo đáp." Ngụy Minh Đông mỉm cười nhìn Đường Tĩnh, bà ta đúng là ích kỉ, không ngờ có thể vì sự an toàn của bản thân mà nói ra những lời vô sỉ như vậy. Bà ta đi đến bước đường này cũng coi như là gieo gió gặt bão. Một người muốn đổi hai? Đừng có mơ! "Ngụy Minh Đông, sao anh lại thảm bại thế?" Trần Dương đi tới trước cửa sổ thủy tinh, hét: "Anh thích vợ tôi, nhưng vợ tôi không thích anh. Tình cảm là thứ không thể miễn cưỡng được, anh mau thả hai người họ ra, tôi vào đó làm con tin cho anh." "Thằng phế vật này, mau câm miệng lại cho tao!" Ngụy Minh Đông bị lời của Trần Dương chọc giận, tại sao thằng phế vật đó có thể có được nữ thần, còn mình thì không? Chuyện này chính là cái gai trong lòng anh ta, anh ta cảm thấy mình thật sự rất thất bại, còn không bằng cả một tên phế vật. "Tôi phế vật?" Trần Dương cười ha ha, nói: "Ngụy Minh Đông, giờ rốt cuộc ai mới là phế vật? Là ai hai bàn tay trắng, công ty đóng cửa?" "Mẹ mày, mau ngậm miệng lại!" Ngụy Minh Đông bị kích thích, hai mắt đỏ bừng, vô cùng đáng sợ. Tô Diệu nhìn Trần Dương qua cửa sổ thủy tinh, vô cùng cảm động. Sao cô lại không biết Trần Dương làm vậy là vì muốn kích thích Ngụy Minh Đông, đổi con tin chứ? Quả nhiên, Ngụy Minh Đông hoàn toàn bị chọc giận: "Không phải mày muốn đổi con tin sao? Vào đây, mày vào đây, đến lúc đó tao gác dao lên cổ mày, tao bảo mày làm gì thì mày phải làm đó." "Anh có bản lĩnh thì mở cửa ra." "Mày chờ đó!" Ngụy Minh Đông bị tức giận làm lú đầu, anh ta giữ lấy Tô Diệu, để cô chắn trước người, sau đó di chuyển từng bước một ra mở cửa phòng. Trong vòng cảnh giác, Vu Lan không nhịn được nhìn Trần Dương thêm mấy lần. Người đàn ông này đúng là có dũng khí, nguyện đặt bản thân vào nguy hiểm để thế chỗ vợ mình, không ngờ tình tiết cứ tưởng chỉ có trong tiểu thuyết và TV, hôm nay lại xảy ra ở ngoài đời. "Chị Lan, làm sao bây giờ?" Nhân viên cảnh sát bên cạnh cô hỏi. "Yêu cầu tổng cục tăng chi viện, giải tán quần chúng, sau đó tìm chuyên gia đàm phán tới đây, đừng để con tin bị thương." Vu Lan nói: "Còn nữa, cậu ngăn người tên Trần Dương kia lại trước đã, đừng để anh ta vào. Bây giờ tâm trạng của nghi phạm rất không ổn định, tôi sợ anh ta vào đó sẽ bị thương." "Rõ!" Nhân viên cảnh sát gật đầu. Theo mệnh lệnh của Vu Lan, nhân viên cảnh sát khuyên nhủ quần chúng vây xem giải tán, nhưng chẳng bao lâu sau, một đám người khác lại ào ào xông tới. Những người tới không ai khác chính là người nhà họ Tô. Tô Trường Hà mới nhận được tiền một lúc thì cảnh sát gọi điện thoại tới, nói vợ con ông bị bắt cóc. Tô Trường Hà lòng nóng như lửa đốt báo cáo với bà Tô xong, bà Tô liền mang mọi người đến hiện trường, mặc kệ cả tiệc sinh nhật. Mọi người nhà họ Tô đứng ngoài vòng cảnh giác, sợ hãi nhìn Ngụy Minh Đông đang gác dao lên cổ Tô Diệu. Lòng bà Tô run lên, tại sao... Tại sao tên bắt cóc này lại là Ngụy Minh Đông? "Cảnh sát, có chuyện gì vậy, chúng tôi có quen tên bắt cóc đó. Cậu ta chính là cháu rể tương lai của tôi, sao cậu ta lại làm ra chuyện đáng xấu hổ đó được, có phải có hiểu lầm gì đó không?" Bà Tô đi tới cạnh Vu Lan, khẩn trương nói. "Hiểu lầm? Đây không phải hiểu lầm!" Vu Lan liếc nhìn bà ta, nói: "Bà cũng thấy rồi đấy, người này đang kề dao lên cổ con tin, gây nguy hiểm đến tính mạng của con tin. Sự thật chứng minh, anh ta chính là một tên tội phạm." "Chuyện này... Chuyện này..." Bà Tô bị nói đến mức á khẩu, không đáp lại được câu nào. ------oOo------ Chương 32: Giải cứu Nguồn: EbookTruyen.VN “Chị cảnh sát, tôi xin chị, nhất định không thể để hai người bọn họ bị thương!” Tô Trường Hà sốt ruột tới mức mồ hôi đổ đầy đầu, lo lắng không thôi. “Giải cứu con tin là trách nhiệm của chúng tôi, xin hãy yên tâm!” Vu Lan nói: “Hơn nữa đã có người đàn ông tên là Trần Dương quyết định đi vào đổi hai người ra.” “Chuyện này có thật không?” Người của nhà họ Tô đều xúm vào. “Vâng!” Vu Lan gật đầu. “Thế thì mau để nó vào đi!” Tô Trường Hà vội nói: “Anh cảnh sát, Trần Dương làm con tin không có vấn đề gì cả, thế nhưng vợ và con gái của tôi thì tuyệt đối không thể xảy ra chuyện gì!” Loại người gì đây? Thì ra mạng của vợ và con gái của ông là quý báu, còn mạng của người khác đều không đáng giá hay sao? “Không được.” Vu Lan từ chối, nói: “Bây giờ tâm trạng của nghi phạm quá mức kích động, không thể đổi con tin được.” Lúc này, bà Tô mở miệng nói: “Chị cảnh sát này, có điều chị không biết rồi, nhà họ Tô chúng tôi tuy không phải là quý tộc giàu có gì, nhưng cũng là gia tộc nổi tiếng ở Tây Xuyên. Tô Diệu và Đường Tĩnh từ nhỏ đã được nuông chiều, chưa từng phải chịu khổ, cũng chưa từng gặp phải sóng to gió lớn gì. Hôm nay gặp phải tai bay vạ gió như thế này, tôi thật sự sợ hai đứa chúng nó không chịu nổi.” Nói xong bà Tô dừng lại một chút rồi tiếp tục nói: “Thế nhưng Trần Dương thì khác, nó là một kẻ quê mùa, nhất định sẽ không sợ. Để nó vào rồi nhanh chóng thay cho hai người kia ra đi.” Đây là lý luận kiểu gì vậy? Một người ngoài như Vu Lan nghe cũng thấy tức! Lúc này Trần Dương bị hai vị cảnh sát ngăn cản nên không vào được, anh quay đầu lại nhìn Vu Lan rồi nói: “Chị cảnh sát, tôi là chồng của Tô Diệu, tôi có nghĩa vụ bảo vệ cô ấy, cho tôi vào đi.” Vu Lan cũng khó quyết định, dù sao Trần Dương cũng tự nguyện xin đi vào. Nếu mình ngăn cản không cho Trần Dương vào lại dẫn tới nghi phạm làm con tin bị thương thì coi như cô thất trách. “Chị cảnh sát, chị có nghe thấy không, Trần Dương đã nói như thế rồi, chị mau đồng ý đi!” Bà Tô vội vàng nói. “Đúng đó, chị cảnh sát, nếu như vợ và con gái tôi có chuyện gì thì tôi nhất định sẽ khiếu nại chị…” “Aiz!” Vu Lan thở dài, cân nhắc đi cân nhắc lại rồi mới gật đầu với Trần Dương, đồng ý lời cầu xin của anh. Không bị cảnh sát ngăn cản nữa nên Trần Dương rảo bước đi vào. “Thả người ra!” “Nếu mày không sợ chết thì tao sẽ cho mày toại nguyện!” Ngụy Minh Đông cười khẩy, mở dây thừng của Đường Tĩnh và Tô Diệu ra, sau đó dí dao lên cổ Tô Diệu, đi tới bên cạnh Trần Dương, đẩy Tô Diệu ra rồi lại dí dao lên cổ anh. “Hai người mau đi ra ngoài đi!” Trần Dương nói với Tô Diệu. Cuối cùng Tô Diệu cũng không nhịn được mà rơi nước mắt… Người đàn ông này vì cứu mình mà đã bằng lòng làm con tin! “Đừng để ý đến nó, đi nhanh!” Đường Tĩnh kéo Tô Diệu, không hề quay đầu lại mà đi ra khỏi phòng. Trong khoảnh khắc hai người trốn được ra ngoài, Tô Trường Hà lập tức xông đến ôm lấy hai người, ông ta kích động đến chảy nước mắt: “Vợ, Diệu Diệu, không sao chứ, dọa anh sợ chết mất!” “Bố, chúng con không có chuyện gì, nhưng Trần Dương, anh ấy…” Tô Diệu lo lắng nhìn Trần Dương đang bị kề dao vào cổ ở trong phòng. Cái người chết tiệt này, thế mà không sợ một chút nào, lại còn nheo mắt cười nhìn mình nữa! “Con để ý đến nó làm gì?” Đường Tĩnh lớn giọng, nói: “Nó chẳng qua chỉ là thằng ở rể, nó chết rồi thì vừa hay con có thể gả cho một người chồng tốt!” “Đúng thế, đứa nhỏ này, sao cháu lại không hiểu chuyện vậy hả?” Bà Tô cũng đi đến, nói với Tô Diệu: “Được rồi, chúng ta nhanh về nhà thôi, ta không muốn ở nơi này thêm một khắc nào nữa.” Lúc này Vu Lan lại không thể nghe nổi nữa, những người này nói ra những lời như vậy có còn là người nữa hay không? Trần Dương không để ý tới sống chết, đổi người nhà của các người ra ngoài, ngay cả chuyện anh ấy sống hay chết mà cũng không quan tâm. Đúng là không bằng cầm thú. “Chuyên gia đàm phán đâu rồi? Chết rồi à? Sao còn chưa đến?” Vu Lan nổi giận, nói. “Chị Lan, chuyên gia đàm phán đang trên đường đến rồi ạ, để đến đây phải cần một ít thời gian nữa!” Một cảnh sát đi tới, nói. “Không, cháu không đi! Trần Dương vẫn còn ở bên trong.” Tô Diệu bướng bỉnh nói. Nhưng sức của một mình cô quá nhỏ bé, căn bản không thể chống lại sự lôi kéo của những người nhà họ Tô. Rất nhanh cô đã bị người nhà họ Tô kéo ra khỏi khu nhà. “Chị cảnh sát, con dâu và cháu gái của tôi đã được cứu ra rồi. Nếu như không có chuyện gì thì chúng tôi về trước đây.” Bà Tô quay lại nói với Vu Lan. Đối với bà cụ này, Vu Lan thật sự không có gì để nói nhiều, thế nhưng nghĩ tới Trần Dương vẫn còn ở bên trong, cô bèn nói: “Nhưng Trần Dương vẫn còn ở bên trong, anh ấy không phải cháu rể của bà hay sao?” “Không phải!” Bà Tô trả lời vô cùng kiên quyết, nói xong, hai người làm đỡ bà ta rời đi. Cuộc nói chuyện ở bên ngoài rơi vào tai Trần Dương không sót một chữ nào. “Ha ha ha, Trần Dương, mày thấy không, căn bản nhà họ Tô không thừa nhận mày, mày là đồ vô dụng!” Ngụy Minh Đông cười chảy cả nước mắt. “Ha ha, bọn họ không thừa nhận thì có ích gì. Tao và Tô Diệu có giấy chứng nhận kết hôn do nhà nước công nhận, chúng tao là vợ chồng hợp pháp!” Trần Dương mỉm cười, nói: “Nhưng mà, hiện giờ sao mày lại thê thảm thế này đây? Tao nhớ ra rồi, có vẻ là mày bị nhà họ Trần đá ra.” “Sao mày biết chuyện này?” Ngụy Minh Đông giật mình, nói. Chuyện này trừ mẹ của mình và tộc trưởng của nhà họ Trần ra, ngay cả Tô Diệu và Đường Tĩnh cũng chỉ vừa mới biết, rốt cuộc sao tên vô dụng này lại biết? “Có phải nhà họ Trần nói cho mày biết, mày chọc phải người không nên đụng vào đúng không?” “Rốt cuộc mày là ai? Sao mày lại biết rõ như vậy?” Ngụy Minh Đông đã hoàn toàn mất lý trí. “Chị Lan, tâm trạng của nghi phạm đang vô cùng nóng nảy, chúng ta phải cẩn thận nghi phạm sẽ hại người!” “Người này sao lại không biết giữ mồm giữ miệng vậy, vào lúc này còn kích thích nghi phạm, có phải anh ta không muốn sống nữa không?” Vu Lan lo lắng không thôi, cô nhìn chằm chằm vào cửa. Chuyên gia đàm phán của Cục mãi vẫn chưa đến, nếu tiếp tục thế này, e rằng Trần Dương sẽ thật sự gặp nguy hiểm. “Nhanh gọi hỏi chuyên gia đàm phán xem đã đến đâu rồi? Nói cho bọn họ biết, trong vòng ba phút nhất định phải chạy đến hiện trường!” Vu Lan tức giận, từ Cục đến đây nhiều nhất chỉ mười mấy phút. Hiện giờ đã sắp nửa tiếng rồi, ngay cả cái bóng cũng không thấy, khó trách cô muốn nổi bão. Đúng lúc Vu Lan đang nghĩ có nên dùng biện pháp cưỡng chế để hạ gục nghi phạm nhằm bảo vệ con tin hay không, một cảnh sát vỗ vai cô, lộ rõ vẻ khiếp sợ, nói: “Chị… chị Lan, chị nhìn bên kia đi, nghi phạm, hình như nghi phạm đang quỳ với Trần Dương…” Cái gì? Quỳ với Trần Dương? Vu Lan nhìn vào phòng thì phát hiện lúc này Ngụy Minh Đông đã bỏ con dao gọt hoa quả trong tay xuống, quỳ với Trần Dương! Đây… rốt cuộc đây là tình huống mẹ gì vậy! Một nhóm cảnh sát đưa mắt nhìn nhau, không nói ra nổi một câu. Bọn họ phá án đã nhiều năm, có cảnh tượng nào mà chưa từng nhìn thấy chứ. Thế nhưng, hình ảnh ngày hôm nay lại là lần đầu tiên bọn họ nhìn thấy. Vốn tưởng hôm nay phải giằng co trong một thời gian dài, ai ngờ sau khi người tên là Trần Dương này đi vào, chỉ nói mấy câu đơn giản mà nghi phạm lại quỳ xuống đất để sám hối. Việc này còn lợi hại hơn cả chuyên gia đàm phán đó. Trong phòng, Trần Dương cười nhìn Ngụy Minh Đông. Vừa rồi, anh đã nói ra thân phận thật sự của mình cho Ngụy Minh Đông! Lúc đầu dù thế nào Ngụy Minh Đông cũng không tin, thế nhưng Trần Dương rút thẻ ngân hàng với hạn mức trống ra thì anh ta đã hoàn toàn tan vỡ. Hóa ra, người mà nhà họ Trần nói là không thể chọc nổi, chính là Trần Dương! Không trách được, có người tặng cho Tô Diệu “Thiên Không Chi Thành”, hóa ra người ở rể bị ghét bỏ lại là đại thiếu gia nhà họ Trần! “Đại thiếu gia, xin anh tha thứ cho tôi đi, mắt tôi mù rồi nên mới đắc tội với anh!” Ngụy Minh Đông hoàn toàn sụp đổ, một nhân vật lớn như Trần Dương, anh ta không thể đắc tội nổi, anh ta còn chưa muốn chết. Anh ta quỳ xuống đất, dập đầu rồi nói: “Đại thiếu gia, tôi xin bảo đảm với anh, sau này tôi không dám bám lấy thiếu phu nhân nữa. Tôi bảo đảm sẽ vĩnh viễn biến mất trong tầm mắt của anh!” Trần Dương cúi đầu nhìn anh ta, nói: “Ngụy Minh Đông, muốn tao tha cho mày, được thôi. Chỉ cần mày thật sự ăn năn hối cải, tao có thể để gia tộc bỏ qua cho mày lần này. Thế nhưng, vấn đề bây giờ là, mày đã phạm tội. Mày nhìn bên ngoài mà xem, đều là cảnh sát.” “Không sao, đại thiếu gia, tôi đã dừng cương trước bờ vực, họ sẽ xử lý nhẹ cho tôi.” Ngụy Minh Đông quỳ trên mặt đất, dập đầu tới rách cả da đầu. “Được rồi, mày ra ngoài nhận tội đi.” Trần Dương vung tay, nói: “Nhớ kỹ lời của mày nói, từ bây giờ biến mất khỏi tầm mắt của tao.” “Cảm ơn đại thiếu gia, cảm ơn đại thiếu gia!” Ngụy Minh Đông như bỏ được gánh nặng, không ngừng dập đầu nói cảm ơn với Trần Dương. Anh ta thật sự quá sợ hãi cuộc sống của người nghèo rồi. Nếu có thể quay lại cuộc sống như cũ thì dù được sống ít hơn mười năm anh ta cũng đồng ý! ------oOo------ Chương 33: Đền tội Nguồn: EbookTruyen.VN Ngụy Minh Đông đã đền tội! Cảnh sát bao vây bên ngoài còng tay anh ta lại, đưa lên xe cảnh sát. Thứ chờ đợi anh ta chính là sự trừng phạt của pháp luật. Vu Lan đi tới bên cạnh Trần Dương, nói thật, cô làm cảnh sát đã nhiều năm, đây là lần đầu tiên cô nhìn thấy một người đàn ông dũng cảm như anh. “Chị cảnh sát, còn có chuyện gì à?” Trần Dương hỏi. “Xin chào, Trần tiên sinh, tôi là Vu Lan, đội trưởng đại đội cảnh sát hình sự của Cục thành phố, xin hỏi anh có tiện về Cục cảnh sát với tôi để lập biên bản không?” Vu Lan hỏi. “Thật ngại quá, tôi còn có vài chuyện, có thể tới vào hôm khác không?” Trần Dương mỉm cười, thật ra anh không có chuyện gì, mà là mệt rồi. Các loại chuyện xảy ra trong hôm nay cũng làm anh hiểu rõ, anh cũng đã nghĩ kỹ rồi, anh sẽ không trở về nhà họ Tô nữa. Mấy thứ đáng giá không tới vài đồng kia anh cũng không cần lắm. Anh định mua một căn hộ ở gần công ty, cố gắng kinh doanh Huyễn Ngu để Huyễn Ngu trở thành một công ty giải trí hàng đầu trong nước. Thấy vẻ mặt mệt mỏi của Trần Dương, Vu Lan cũng không cưỡng ép mà nói: “Được, vậy đến lúc đó phía chúng tôi sẽ liên hệ với anh, hy vọng Trần tiên sinh có thể có thời gian rảnh.” “Cảm ơn chị cảnh sát!” Trần Dương gật đầu rồi xoay người rời đi. Ba ngày sau, trong trang viên nhà họ Tô. Hôm nay, cuối cùng Tô Diệu đã đồng ý tới Huyễn Ngu để bàn bạc. Cô ra mặt nên rất nhanh Huyễn Ngu đã đồng ý để nhà họ Tô nâng Lưu Nhị. Đây là hạng mục lớn thế nên bà Tô đã triệu tập các tinh anh trong gia tộc để bàn bạc nên làm gì nâng Lưu Nhị lên. “Thưa bà nội, cháu cảm thấy có thể để Lưu Nhị tham gia một chương trình tạp kỹ trước!” Tô Hải ngẫm nghĩ rồi nói: “Bây giờ không phải tiết mục ‘Tôi Là Ngôi Sao Lớn’ đang rất nổi hay sao, vừa hay có thể là chương trình ra mắt của Lưu Nhị luôn.” “Tiểu Hải nói không sai, có thể đi theo con đường chương trình tạp kỹ.” Một tinh anh trong nhà họ Tô nhất trí. Mọi người xung quanh cùng phát biểu ý kiến, chỉ có Tô Diệu mất tập trung. Cô thật sự không nghĩ ra, tại sao Huyễn Ngu chỉ nhận có một mình cô? Ngay cả tổng giám đốc của Huyễn Ngu mà cô còn chưa từng gặp mặt, chuyện này thật sự quá kỳ lạ. Còn nữa, rốt cuộc Thiên Không Chi Thành là ai tặng? Cô chưa từng thấy rối loạn như bây giờ! Còn Trần Dương, đã ba ngày rồi không thấy anh ấy, ba ngày nay anh ấy không về nhà, cũng không có tin tức gì, giống như đã bốc hơi rồi vậy. Trong tâm trí cô toàn là hình ảnh ngày hôm ấy, Trần Dương làm con tin thay cho cô! Hiện giờ, anh ấy có khỏe không? Cô lắc đầu, ép bản thân mình không nhớ tới anh nữa, nhưng giống như cô bị ma ám vậy, không thể nào kiềm chế được mà vẫn nhớ tới anh. “Đề nghị của mọi người đều rất tốt. Không bằng chúng ta hỏi thử ý kiến của Diệu Diệu.” Bà Tô nhìn Diệu Diệu: “Diệu Diệu, cháu cảm thấy thế nào?” “Diệu Diệu?” “Dạ, bà nội…” Tô Diệu hồi phục tinh thần, phát hiện mọi người đều đang nhìn mình. “Diệu Diệu, cháu làm sao vậy? Cứ mất tập trung như thế!” Bà Tô mở miệng hỏi. “Thưa bà nội, không có chuyện gì ạ!” Tô Diệu ép mình cười rồi nói. Cùng lúc đó, tập đoàn Huyễn Ngu. Trần Dương cầm trong tay báo cáo doanh thu tài chính của tập đoàn Huyễn Ngu năm ngoái. Điều nằm ngoài dự đoán của anh chính là, lợi nhuận ròng của tập đoàn Huyễn Ngu năm ngoái mới được một trăm năm mươi triệu. Đối với tập đoàn Huyền Ngu, con số này thật sự quá không bình thường. Một công ty giải trí có tên tuổi trong nước như Huyễn Ngu thì dù thế nào lợi nhuận một năm cũng sẽ không ít hơn một tỷ. Thế nên, trong này rất có vấn đề. Ba ngày nay anh cũng lần mò hiểu hết về Huyễn Ngu, đã tổng kết ra một vài vấn đề. Trong đó vấn đề lớn nhất chính là thời điểm em họ bên mẹ lúc tiếp nhận Huyễn Ngu đã chọn một chế độ quản lý rất không hợp lý. Tiếp đó chính là quản lý tài vụ lại xé lẻ, hơn nữa còn không chính quy. Một nhân viên bình thường của công ty đi công tác ba ngày lại có thể tiêu tốn hết mấy chục nghìn. Chuyện này quả thật không dám nghĩ! Thế nên ba ngày nay, anh đã chỉnh đốn công ty vô cùng mãnh liệt, khai trừ một vài con chuột to trong công ty, sửa lại những chế độ không hợp lý, khiến cho chế độ của công ty càng thêm nhân tính hóa. Sau đó, hoàn thiện thêm về chế độ chi trả, tránh nhân viên lạm dụng hóa đơn để ăn phần trăm! Đồng thời, để ổn định lòng người, anh tuyên bố toàn bộ nhân viên ở lại được tăng 15% lương. Lần này Trần Dương không chỉ đã tạo được sự uy nghiêm, mà còn mua được lòng người. Làm cho hiệu suất làm việc của nhân viên công ty gia tăng không ít! Sau khi chỉnh đốn xong các công việc của công ty, Trần Dương bắt đầu nghĩ làm thế nào để tận dụng hoàn hảo tài nguyên của công ty để tối đa hóa doanh thu. Thế nên, anh đặt mục tiêu vào nâng Lưu Nhị. Lưu Nhị vừa đẹp, giọng lại ngọt ngào, hơn nữa còn có khuôn mặt như mối tình đầu, chỉ cần nâng đúng chỗ thì nổi tiếng chỉ là vấn đề thời gian. Mặc dù mình đã rời khỏi nhà họ Tô, thế nhưng vẫn có cảm tình với Tô Diệu. Cho nên, vì nhớ tới tình cũ, Trần Dương vẫn cho giao cho Tô Diệu nâng Lưu Nhị, coi như làm chút chuyện cuối cùng cho cô. … Trang viên nhà họ Tô. Thông qua nghiên cứu của mọi người, mọi người đều nhất trí cho rằng, Lưu Nhị thích hợp đi tham gia “Tôi Là Ngôi Sao Lớn” nhất. Nói thẳng ra, tiết mục này chính là một tiết mục tuyển chọn tài năng, giống như tiết mục Giọng Hát Hay vậy. Người đầu tư phía sau tiết mục này là tập đoàn Huyễn Ngu, như vậy, thiên thời, địa lợi, nhân hòa đều có đủ. Cuối cùng, phương án này đã xuất hiện trong tay của Trần Dương. “Ha ha… đúng là một tính toán hay!” Trần Dương mỉm cười, nhà họ Tô này đúng là tính toán cẩn thận thật! Lợi dụng tài nguyên của Huyễn Ngu để mưu lợi cho bản thân, cũng thật phù hợp với đặc tính đục nước béo cò của nhà họ Tô. Nhưng Trần Dương cũng không nói gì, nhà mình có một con đường tốt như thế thì sao không dùng cho nghệ sĩ của mình? Thế thì không phải là đồ ngu à! Tiết mục “Tôi Là Ngôi Sao Lớn” đã được đầu tư mấy tỷ! Một khi mở màn sẽ được đánh giá tốt ở rất nhiều nơi, trở thành một tiết mục mang tính hiện tượng. Theo lý thuyết thì các tiết mục mang tính hiện tượng có nhắm mắt cũng có thể thu được tiền vốn thông qua tiền quảng cáo. Thế nhưng điều khiến Trần Dương muốn mỉa mai chính là, cách thức kinh doanh và vận hành của Huyễn Ngu thật sự quá ngu ngốc, thậm chí còn không thể thu hồi được chi phí. Thế nên mới dẫn tới chuyện doanh thu của công ty năm ngoái mới chỉ là một trăm năm mươi triệu. Chuyện này đúng là đau. Hơn nữa nhà tài trợ độc quyền cho tiết mục này vào năm ngoái mới cho ba trăm triệu, Trần Dương muốn chửi bậy. Một tiết mục nổi tiếng như thế mà không được mấy tỷ tài trợ, vậy mà còn ngại đi mời thầu. Bất đắc dĩ Trần Dương phải tung tin để bắt đầu kêu gọi nhà tài trợ. Anh hiểu, hiện giờ tiếng tăm của tiết mục đã có, mình có thể ngồi ra giá rồi. Cuối cùng, hãng ô tô Mercedes Benz tài trợ một tỷ hai, thành công trở thành nhà tài trợ chính. Một tỷ hai đã một lần nữa phá vỡ kỷ lục tài trợ trong ngành, nhất thời làm cho toàn bộ Hoa Hạ bùng nổ. Mùa hai của “Tôi Là Ngôi Sao Lớn” còn chưa phát sóng mà đề tài đã bùng nổ, đồng thời xe Mercedes Benz cũng nghênh đón một làn sóng mua xe khá cao. Cộng thêm vài nhà tài trợ khác, tổng cộng tiền quảng cáo của “Tôi Là Ngôi Sao Lớn” lên tới một tỷ tám. Một lần nữa phá kỷ lục tiết mục tạp kỹ của Trung Quốc. Sau khi kêu gọi tài trợ xong, tảng đá lớn trong lòng Trần Dương đã rơi xuống. Cứ như thế này thì lợi nhuận ròng của công ty ít nhất cũng phải trên một tỷ! Hôm nay Trần Dương lái con xe điện của mình đi làm, anh thấy không ổn lắm. Mình là một tổng giám đốc lớn, mỗi ngày đều chạy xe điện đi làm không phải sẽ khiến người ta chế giễu hay sao? Dừng xe xong, anh quyết định buổi nghỉ trưa sẽ đi mua xe. Rất nhanh đã đến giờ nghỉ trưa, sau khi hết giờ làm việc, Trần Dương lái con xe điện của mình tới thẳng cửa hàng 4S của Mercedes Benz. Dù sao đó cũng là nhà tài trợ chính của “Tôi Là Ngôi Sao Lớn”, ông mất cân giò thì bà thò chai rượu, mình mua xe Mercedes Benz là được. Trần Dương tốn nửa tiếng đồng hồ để lái từ Huyễn Ngu lái đến khu bán ô tô. Sau khi dừng xe, Trần Dương đi vào cửa hàng 4S của Mercedes Benz. Nhìn các kiểu dáng xe Mercedes trong sảnh lớn, nhất thời anh hơi lúng túng, rốt cuộc mình nên mua kiểu dáng nào đây? Anh hết nhìn trái lại nhìn phải cũng không nghĩ ra nên mua chiếc nào. “Đúng rồi, không bằng gọi người đến hỏi.” Trần Dương gọi: “Xin hỏi, có ai có thể giúp tôi giới thiệu về xe một chút không?” Nói xong cũng không có ai để ý đến anh! “Xin hỏi, có ai có thể giới thiệu xe cho tôi một chút không, tôi muốn mua…” “Anh ồn ào ở đây làm gì? Không thấy chúng tôi đang nghỉ trưa hay sao?” Lúc này một cô gái mặc đồng phục đi tới bên cạnh Trần Dương, nhíu mày nói! “Nghỉ trưa?” Trần Dương nhìn xung quanh, chỉ vào mấy người khách: “Vậy tại sao bọn họ mua xe, lại có người tiếp đón?” Cô gái kia thiếu kiên nhẫn nhìn anh, cô ta chắc chắn người này chính là công nhân làm ở nhà xưởng gần đây, nhân lúc nghỉ trưa chạy đến cửa hàng 4S để chụp trộm các nhân viên xinh đẹp trong cửa hàng. Loại người như thế này thật sự đáng ghê tởm! “Thật ngại quá thưa tiên sinh, hiện giờ là lúc chúng tôi nghỉ trưa. Hơn nữa, xe của chúng tôi ở đây đều khá đắt, không có chiếc xe nào có giá thấp hơn ba trăm nghìn. Coi như mua trả góp thì tiền trả trước và tiền thuế bảo hiểm gộp vào cũng phải hơn một trăm nghìn. Anh xác định anh muốn mua xe sao?” Cô gái lại tiếp tục nói: “Thưa tiên sinh, nếu như anh không mua thì xin anh hãy rời đi!” Mình đang bị người ta đuổi? Anh đang định nói thì nhìn thấy một nam một nữ sóng vai đi vào. Khi Trần Dương nhìn thấy rõ người đến thì sắc mặt anh lập tức thay đổi. Tô Diệu?! Ha ha, không ngờ mình mới rời đi có mấy ngày mà bên cạnh cô ấy đã có người đàn ông khác rồi! ------oOo------ Chương 34: Nhân tài Nguồn: EbookTruyen.VN Người đàn ông ở bên cạnh Tô Diệu mặc âu phục, tay đeo đồng hồ, tóc được chải chuốt cẩn thận, trông dáng vẻ như những nhân sĩ thành công. Tô Diệu đi bên cạnh người đàn ông đó, nụ cười trên mặt rất gượng ép, vừa nhìn đã biết không phải tự nguyện. Người đàn ông này tên là Thẩm Hồng, không chỉ tuấn tú, lịch sự, mà còn nằm trong những người quản lý cao cấp của công ty ô tô Mercedes Benz, phụ trách quản lý khu vực thành phố Tây Xuyên. Đường Tĩnh vô cùng hài lòng với anh ta, không chỉ tuổi nhỏ tài cao, mà còn môn đăng hộ đối. Tuy người theo đuổi Tô Diệu nhiều không kể xiết, thế nhưng chỉ có Thẩm Hồng mới làm bà ta. Bởi hài lòng vậy, anh ta cũng trở thành ứng cử viên con rể tốt nhất trong lòng Đường Tĩnh. “Quản lý Thẩm!” Lúc này, cô nhân viên trước mặt Trần Dương nhìn thấy Thẩm Hồng tươi cười tiến lên đón tiếp, nhiệt tình đến không thể nhiệt tình hơn. So sánh với thái độ của cô ta khi tiếp Trần Dương đúng là cách xa một trời một đất. Thẩm Hồng gật đầu, hỏi thăm: “Chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu tới chưa?” Cô nhân viên kia vội trả lời: “Vẫn chưa ạ, tôi vẫn trông ở sảnh, lúc này vẫn chưa thấy đến.” “Ừm, bảo mọi người xốc tinh thần lên.” Thẩm Hồng giao phó một câu rồi quay sang nhìn Tô Diệu: “Chúng ta tới phòng làm việc chờ trước đi.” Tô Diệu gật đầu, cũng không nói gì. Vốn dĩ cô không muốn giao tiếp với Thẩm Hồng, nếu không phải anh ta nói có quen với chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu thì căn bản cô sẽ không đến đây. Cô cắn môi, hôm nay cô nhất định phải nhìn thấy chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu này, rốt cuộc là ai, tại sao chỉ nhận một mình cô! Thế nhưng, chuyện mà Tô Diệu không biết là, Thẩm Hồng căn bản không quen chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu. Bởi vì gần đây công ty Mercedes Benz đã ký hợp đồng thành công với Huyên Ngu, tài trợ cho tiết mục “Tôi Là Ngôi Sao Lớn” nên chủ tịch khu vực châu Á mới giao nhiệm vụ này cho anh ta, để anh ta phụ trách ký hợp đồng với Huyễn Ngu. Tới lúc đó đương nhiên sẽ gặp. Sở dĩ anh ta nói như vậy là để nâng cao thân phận của mình, khoe khoang với Tô Diệu. Trần Dương nhìn Thẩm Hồng, công ty Mercedes Benz nói với mình, người phụ trách vụ hợp tác lần này là quản lý Thẩm. “Ấy, sao anh vẫn còn đứng ở đây?” Cô nhân viên đón tiếp kia thấy Trần Dương vẫn còn đứng đó thì nhíu mày, không nhịn được nói: “Không phải tôi đã nói với anh, không mua được thì đừng đứng ở đây nữa hay sao.” Thẩm Hồng nhìn Trần Dương, trên người thì mặc đồ bán ở vỉa hè, vừa nhìn đã biết là một tên nghèo rớt mùng tơi không có tiền. Anh ta vừa đảo mắt đã nghĩ, đây không phải là một cơ hội tốt để khoe khoang hay sao? Anh ta gọi cô gái kia: “Một lát nữa chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu sẽ tới công ty, những người vớ vẩn như thế này đừng cho vào. Nhớ đâu va chạm với khách quý thì cô có thể chịu trách nhiệm được không?” “Vâng vâng, quản lý Thẩm, tôi đuổi anh ta ra ngay.” Cô nhân viên kia liên tục gật đầu rồi quay sang nói với Trần Dương bằng giọng điệu không tốt: “Thưa tiên sinh, xin mời anh lập tức rời khỏi đây.” Trần Dương không để ý đến cô ta mà nhìn về Tô Diệu đứng ở bên cạnh. “Trần Dương?” Lúc này Tô Diệu cũng nhìn thấy Trần Dương, cả người cô hơi run lên, vừa mừng vừa sợ. Cô đang định đi tới, thế nhưng nghĩ bên cạnh mình còn có Thẩm Hồng, nhất thời dừng bước lại. Theo lý mà nói, mình thoát được người vô dụng này thì mình nên vui vẻ mới đúng. Nhưng mỗi khi tối đến, nhìn căn phòng trống trải, cô thấy trong lòng cũng trống rỗng. Trần Dương mỉm cười, đưa mắt nhìn Thẩm Hồng, ánh mắt ấy có ý gì thì không cần nói cũng biết. Nguy rồi, anh ấy hiểu nhầm rồi! Tô Diệu vội vàng giải thích: “Trần Dương, anh đừng hiểu nhầm, Thẩm Dương là do mẹ tôi giới thiệu…” “Ừm, anh biết rồi.” Không cần nói nhiều, chỉ cần một câu này là Trần Dương đã biết đây là chuyện do bố mẹ vợ của mình làm ra. Bà ta thật sự nóng vội quá, mình mới rời đi được mấy ngày, thủ tục ly hôn cũng chưa làm mà đã rốt ruột tìm cho mình con rể mới rồi. “Diệu Diệu à, đây là ai vậy?” Thẩm Hồng ngẩn ra, Tô Diệu là một nữ thần cao quý, sao lại quen loại khố rách áo ôm này? Nhất thời Tô Diệu cũng không biết giới thiệu thế nào, dù sao hiện giờ bọn họ cũng chỉ bằng mặt mà không bằng lòng. Nói là vợ chồng thì lại đứng ở ranh giới ly hôn, nói không phải vợ chồng nhưng vẫn chưa li dị. Trần Dương thản nhiên cười, trả lời thay cho cô: “Tôi tên là Trần Dương, là chồng của cô ấy, cái cách gọi Diệu Diệu này không phải là thứ anh có thể gọi, xin anh hãy tự trọng một chút.” Thẩm Hồng ngẩn ra, sau đó mỉa mai nhìn Trần Dương, cười khẩy, nói: “Tôi cứ tưởng là ai, hóa ra anh chính là kẻ vô dụng kia à.” “Hai người đã sắp ly hôn rồi thì còn có tư cách gì nói rằng anh là chồng của em ấy?” Thẩm Hồng xem thường nhìn Trần Dương: “Tình hình của anh, cô Đường đã nói với tôi rồi. Ở rể nhà hộ Tô hai năm ma ngay cả tay của Tô Diệu cũng chưa từng cầm. Chính là một kẻ vô dụng không hơn không kém. Còn không biết ngại mà nói mình là chồng của em ấy? Em nói xem anh nói có đúng không? Diệu Diệu.” Tô Diệu cắn môi, nói: “Thẩm Hồng, anh đừng nói nữa.” “Được, nghe lời em.” Thẩm Hồng lại nói với Trần Dương: “Anh không biết xấu hổ thế nhưng Diệu Diệu còn cần mặt mũi.” “Còn không đi ngoài mau đi?” Cô nhân viên ở bên cạnh khinh bỉ nói. “Vừa rồi anh ta đến có nói muốn làm gì không?” Thẩm Hổng hỏi thăm. Cô nhân viên trả lời: “Anh ta nói muốn mua xe, bảo tôi giới thiệu về xe cho anh ta một chút.” “Ha ha, mua xe sao?” Thẩm Hồng chợt cười ra tiếng: “Xe ở đây của chúng tôi lại không rẻ, anh cảm thấy anh có thể mua được hay sao?” Anh ta đang muốn mỉa mai thêm đôi câu thì cửa sảnh lớn mở ra, một người đẹp cao ráo, thon gầy đi vào sảnh triển lãm. Nhìn thấy người đẹp này, trên mặt Tô Diệu lộ ra nụ cười. “Ôi, Diệu Diệu, sao cậu cũng ở đây!” Người đẹp kia kinh ngạc rồi rảo bước đi đến, ôm lấy Tô Diệu. Người đẹp này không phải là ai khác, chính là bạn thân của Tô Diệu, Tôn Tuyết! “Tiểu Tuyết, sao cậu lại đến đây?” Tôn Tuyết mỉm cười, vui vẻ nói: “Gần đây chồng tớ làm ăn được nên đổi xe mới cho tớ, tớ đến để lấy xe.” Chồng của Tôn Tuyết kinh doanh mảng khách sạn, đổi xe mới cho Tôn Tuyết chỉ là một chuyện bình thường. “Ấy, sao cậu lại dẫn cả cái tên vô dụng nhà cậu đến thế, dẫn anh ta đến xem xe à…” Tôn Tuyết tinh mắt nhìn thấy Trần Dương đứng bên cạnh, không nhịn được bèn hỏi. Thế nhưng khi cô ta nhìn thấy Thẩm Hồng tuấn tú, lịch sự đứng bên cạnh Tô Diệu, nhất thời cô ta như nghĩ đến điều gì, vội vàng ôm miệng. “Xin chào, tôi tên là Thẩm Hồng, là quản lý khu vực thành phố Tây Xuyên của hãng Mercedes Benz.” Thẩm Hồng đưa tay ra, nói với Tôn Tuyết: “Cô Đường giới thiệu cho tôi quen với Diệu Diệu.” Nghe lời này Tôn Tuyết đã hiểu. Cô ta đưa tay ra, bắt tay với Thẩm Hồng, ngạc nhiên nói: “Thế thì cũng thật là lợi hại, còn trẻ như vậy đã có thể làm quản lý khu vực.” Nghe lời khen của Tôn Tuyết, Thẩm Hồng vô cùng hưởng thụ. “Tôi nói cho anh biết nhé, tôi và Diệu Diệu là bạn rất thân đó. Lần này tôi đến lấy xe mới anh có cho tôi ưu đãi gì không, không biết chừng tôi vui vẻ sẽ giúp anh nói chuyện đó…” “Ha ha, phải có ưu đãi chứ.” Thẩm Hồng mỉm cười, hơi đắc ý nhìn sang Trần Dương. Đồ vô dụng, nhìn thấy chưa! Hiện giờ mẹ của Tô Diệu, còn có bạn thân đều đứng về phía mình, anh ta lấy cái gì ra tranh với mình? “Cảm ơn nhé!” Nhất thời, Tôn Tuyết hớn hở, trêu ghẹo: “Đến lúc anh và Diệu Diệu uống rượu mừng thì nhớ báo cho tôi biết đó!” Nghe thấy câu này mặt Trần Dương sầm xuống. Đệch, ông còn chưa ly hôn với Diệu Diệu đâu, thế mà cô đã nói trước mặt như thế, có phải là hơi quá đáng không? Tô Diệu cũng lúng túng không thôi, vội vàng kéo Tôn Tuyết sang, trách móc: “Cậu nói lung tung gì đấy, tôi với anh ta còn chưa xem bát tự đâu.” Tôn Tuyết cho rằng Tô Diệu đang ngại nên nói: “Chuyện này không phải là chuyện sớm hay muộn sao!” “Tiểu Tuyết…” Tô Diệu sốt ruột giậm chân. “Được rồi, biết da mặt cậu mỏng, không nói cậu nữa.” Nói rồi cô ta ghét bỏ nhìn Trần Dương: “Mà còn người nào đó, đúng là da mặt thật dày, Diệu Diệu đến hẹn hò, anh đến góp vui làm gì?” Người như vậy, căn bản Trần Dương không để ý đến. “Cô nói sai rồi, tôi vừa đi hẹn hò với Diệu Diệu về, tên này đã ở trong cửa hàng rồi. Tôi nghe nhân viên tiếp đón nói, anh ta tới cửa hàng để mua xe!” “Trần Dương, được đó, không ngờ anh ở nhà họ Tô hai năm mà đã tích được tiền mua xe rồi. Nhưng tính ra thì cũng đúng thôi, mỗi ngày Diệu Diệu cho anh hai trăm, một tháng cũng có sáu nghìn, một năm cũng được bảy mươi hai nghìn, hai năm là hơn một trăm bốn mươi nghìn.” Tôn Tuyết tính toán như thế rồi bật cười: “Tính như vậy, anh không tốn một đồng nào, vừa hay có thể trả tiền ban đầu!” Ha ha! Các nhân viên tiêu thụ trong sảnh nghe vậy đều không nhịn được cười lên. Hôm nay coi như bọn họ đã được mở rộng tầm mắt. Bám váy đàn bà thì thôi đi, lại còn lấy hai trăm tiền tiêu vặt hàng ngày, da mặt đúng là dày đến cực điểm. Nhìn mọi người đang cười to, Trần Dương thong thả nói: “Ai nói cho mọi người biết tôi muốn mua trả góp?” ------oOo------ Chương 35: Theo dõi Nguồn: EbookTruyen.VN "Anh không mua trả góp, chẳng lẽ định trả hết một lần chắc?" Tôn Tuyết xì một tiếng rồi bật cười, cô ta kéo tay Tô Diệu hỏi: "Diệu Diệu, cậu nói cho tớ biết có phải anh ta biết cô Đường giới thiệu bạn trai cho cậu nên mới lén lút theo dõi cậu, đòi phí chia tay không? Anh ta tự tin như vậy có phải là do cậu cho anh ta tiền mua xe không thế?" Ha ha, đòi phí chia tay? Trần Dương không nhịn được mà mỉm cười, có phải cô ta xem nhiều phim truyền hình quá rồi không vậy? Tôn Tuyết cứ liên tục chế giễu Trần Dương, Tô Diệu cũng không nhìn cảnh này nổi nữa, cô kéo Tôn Tuyết lại: "Cậu đừng nói nữa, anh ấy...anh ấy không đòi tiền tớ đâu." "Sợ cái gì chứ? Kể cả anh ta không đòi tiền cậu thì tớ vẫn cảm thấy tiếc thay cho cậu đấy." Tôn Tuyết tỏ vẻ trượng nghĩa mà nói: "Tên họ Trần này làm lỡ hai năm tuổi xuân của cậu, đến tận bây giờ còn bám lấy cậu không chịu buông tha, nếu anh ta còn là một người đàn ông thì nên buông tay để cậu theo đuổi hạnh phúc của cậu mới phải." Trần Dương vẫn không đáp trả Tôn Tuyết, anh quay sang nhìn Thẩm Hồng: "Tôi vốn muốn mua chiếc xe đắt nhất trong cửa hàng của anh, mặc dù Mercedes-Benz không phải hãng xe bình dân cũng không phù hợp với tính cách của tôi nhưng lại khá phù hợp với người trẻ tuổi như tôi. Thế nhưng thái độ của mấy người thật sự khiến người ta quá thất vọng, cho nên không không muốn mua nữa." "Anh không nói khoác thì sẽ chết đấy à?" Thẩm Hồng khinh thường nhìn Trần Dương: "Trước đây cô Đường nói anh chẳng có điểm nào tốt đẹp tôi còn không tin, một con người sao có thể biến chất như thế được, giờ thì tôi tin rồi. Nếu tôi là anh tôi sẽ không nói vớ vẩn như vậy đâu, con người đáng quý ở chỗ biết mình biết người, nếu anh còn muốn giữ lại chút mặt mũi thì mau cút nhanh." Tôn Tuyết đứng ở một bên nghe Thẩm Hồng nói rồi gật đầu liên tục, cực kỳ đồng tình. "Được rồi, tôi cũng không muốn lãng phí thời gian phí lời với anh nữa, anh mau biến khỏi mắt chúng tôi ngay, tôi và Diệu Diệu còn có chuyện nghiêm chỉnh cần bàn bạc." Trần Dương mỉm cười quay sang nói với Thẩm Hồng: "Không cần anh phải đuổi, tôi mà đi rồi chỉ mong anh đừng có hối hận!" Mặc dù Mercedes-Benz đã thỏa thuận hợp tác thành công với Huyễn Ngu nhưng vẫn chưa ký tên vào hợp đồng chính thức, nghĩa là bất cứ lúc nào Huyễn Ngu cũng có thể đổi công ty khác làm nhà tài trợ. Trong túi của anh chính là bản hợp đồng của Huyễn Ngu và Mercedes-Benz. Chỉ sợ Thẩm Hồng có nằm mơ cũng không ngờ người đang đứng trước mặt anh ta có thân phận gì. "Tôi hối hận?" Thẩm Hồng bật cười, sao lại có người vô liêm sỉ đến thế này cơ chứ: "Có phải anh nhập vai quá rồi không? Nói khoác quen thành nghiện rồi đấy à? Nếu tôi thật sự hối hận tôi sẽ quỳ xuống gọi anh là bố, được chứ?" "Anh tự nói đấy." Trần Dương nhìn Thẩm Hồng đầy sâu xa sau đó quay người bước nhanh ra bên ngoài. Thấy Trần Dương rời khỏi, Thẩm Hồng không nhịn được mà hừ một tiếng rồi quay sang nói với Tô Diệu: "Diệu Diệu, chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu sắp tới rồi, chúng ta vào văn phòng chờ trước đi." "Hai người nói gì? Chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu?" Tôn Tuyết hỏi: "Chính là tập đoàn Huyễn Ngu quản lý vô số nghệ sĩ sao?" Thẩm Hồng mỉm cười gật đầu. "Diệu Diệu, cậu đúng là có phúc mà, quản lý Thẩm có bản lĩnh cao cường, quen biết cả chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu, lần này cậu có thể hưởng phúc rồi." Thấy Thẩm Hồng gật đầu xác nhận, Tôn Tuyết ngưỡng mộ nói. Tô Diệu mỉm cười không nói gì, hiện giờ trong lòng cô chỉ nghĩ tới Trần Dương, vốn không rảnh để ý tới người khác. Thẩm Hồng thấy phản ứng của Tôn Tuyết thì càng tự cho là anh ta hơn người, có Đường Tĩnh và Tôn Tuyết giúp đỡ, anh ta tin rằng chẳng mấy chốc Tô Diệu sẽ nảy sinh tình cảm với anh ta. Nếu Tô Diệu biết được suy nghĩ này của Thẩm Hồng, nhất định cô sẽ nói một câu: Anh nghĩ nhiều rồi. "Xin lỗi, tôi nhớ ra còn chuyện quan trọng phải làm, không đợi chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu với anh nữa, để lần sau có cơ hội rồi gặp vậy." Thẩm Hồng và Tôn Tuyết còn chưa kịp phản ứng lại thì Tô Diệu đã xách túi lên rồi rời khỏi sảnh. "Diệu Diệu?" Thấy Tô Diệu bỏ đi chẳng thèm quay lại nhìn, Thẩm Hồng chẳng hiểu ra sao, chuyện này là thế nào chứ? Bên ngoài cửa hàng Mercedes-Benz 4S. Tô Diệu đuổi theo Trần Dương: "Trần Dương, đợi đã..." Trần Dương vừa ngồi lên chiếc xe điện của anh, đang chuẩn bị rời khỏi cửa hàng thì nghe thấy tiếng Tô Diệu gọi từ phía sau. Anh quay đầu lại nhìn thì thấy Tô Diệu đang chạy tới. Trần Dương lạnh nhạt nói: "Sao em lại ra đây? Không phải em có chuyện cần nói với tên quản lý Thẩm kia sao?" Anh biết là Tô Diệu bị Đường Tĩnh tạo áp lực cho nên mới đi gặp mặt tên Thẩm Hồng này, nhưng trong lòng anh vẫn chẳng dễ chịu chút nào. "Không phải như anh nghĩ đâu." Tô Diệu vội vàng giải thích: "Tôi tới gặp anh ta là vì anh ta nói có thể giới thiệu chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu với tôi, vì vậy tôi mới tới đây." "Thật sao?" Trần Dương nghe vậy thì âm thầm thở phào nhẹ nhõm, tâm trạng của anh cũng tốt hơn nhiều. "Mấy hôm nay anh đi đâu vậy? Tại sao không về nhà?" Giọng nói của Tô Diệu đầy sự quan tâm, còn có chút trách móc. Cô quan tâm là vì mấy ngày nay Trần Dương bặt vô âm tín, trách móc là vì anh không về nhà để cô một mình một phòng, anh không có ở đó cô thật sự không quen! "Chẳng đi đâu cả, chỉ là tìm được một công việc bao ăn bao ở thôi!" Trần Dương đáp. "Việc gì vậy?" Tô Diệu có chút ngạc nhiên, kết hôn hai năm cuối cùng anh cũng chịu phấn đấu rồi, chuyện này khiến cô có cảm giác mọi chuyện đang tốt lên. Trần Dương bật cười: "Thì làm nhân viên bán hàng, bình thường thì ra ngoài chào hàng, thỉnh thoảng làm tài xế cho ông chủ, vừa rồi tôi tới đây để xem xe hơi giúp ông chủ." Tô Diệu không hề nghi ngờ Trần Dương, anh ở rể nhà họ Tô hai năm, sao có thể mua được xe Mercedes-Benz chứ. Cho nên Trần Dương nói như vậy Tô Diệu cũng không nghi ngờ gì. "Công ty chỗ anh làm về lĩnh vực gì thế? Ở đâu vậy?" Tô Diệu hỏi tiếp. "Chỉ là một công ty nhỏ, tính cả ông chủ cũng chỉ có vài người." Trần Dương nói. Thật ra trong một khoảnh khắc ngắn ngủi Trần Dương suýt nữa thì ngả bài, nói cho Tô Diệu biết anh chính là chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu. Nhưng nghĩ kỹ lại thì hình như làm như vậy không cần thiết, anh đã rời khỏi nhà họ Tô rồi, cuộc hôn nhân giữa anh và Tô Diệu cũng sắp kết thúc. Trần Dương không muốn nói nhiều, Tô Diệu cũng không hỏi tiếp nữa. Cô hít một hơi thật sâu, giả vờ như không có chuyện gì xảy ra rồi bâng quơ hỏi: "Trần Dương, anh định bao giờ mới về nhà?" "Về nhà?" Trần Dương cười khổ, quay về để bị người ta khinh thường sao? Anh lắc đầu, nhất thời không biết nên trả lời Tô Diệu thế nào. "Anh...anh không muốn quay về nữa sao?" Thấy Trần Dương do dự không hiểu sao Tô Diệu lại hoảng hốt, như thể có một thứ quan trọng sắp rời xa cô vậy. "Mấy hôm nữa đã, hiện giờ anh rất bận, chờ anh thư thả rồi lại tới tìm em, được chứ?" Ha! Nghe Trần Dương nói vậy, Tô Diệu thở phào nhẹ nhõm rồi đột nhiên nhìn Trần Dương không chớp mắt. "Sao thế, trên mặt anh dính gì à?" Trần Dương sờ mặt rồi hỏi. "Trần Dương, tôi có chuyện muốn hỏi anh." Ánh mắt Tô Diệu nhìn Trần Dương rất phức tạp, cô hỏi: "Nhà họ Tô đối xử với anh như vậy, tại sao anh còn muốn làm con tin thay tôi, chẳng lẽ anh không sợ sao?" "Sợ, sợ muốn chết ấy chứ!" Trần Dương khẽ mỉm cười rồi nói: "Nhưng anh lại sợ em bị thương hơn." Nghe Trần Dương nói vậy, trái tim Tô Diệu run lên, từng cơn sóng nổi lên trong lòng cô càng lúc càng lớn khiến cô cảm thấy rất ấm áp, rất cảm động, rất ngại ngùng! Bầu không khí đột nhiên trở nên phức tạp, ánh mắt Tô Diệu nhìn Trần Dương cũng trở nên dịu dàng hơn. Cô đang định lên tiếng thì điện thoại đổ chuông. Thấy người gọi tới là người của công ty Tô Diệu lập tức nghe điện thoại, nghe xong cô nhìn Trần Dương: "Ở công ty có chút việc gấp, tôi phải đi trước đây. Anh...phải chăm sóc tốt cho bản thân...nếu gặp phải chuyện gì khó khăn thì nhớ gọi điện thoại cho tôi." Nói xong, mặt Tô Diệu đỏ ửng lên, cô vội vàng lên xe. Không biết tại sao sau khi nói câu đó xong, tim cô đập rất nhanh. Cùng lúc đó, tại cửa hàng Mercedes-Benz 4S. Thẩm Hồng tiếc nuối tặng cho Tôn Tuyết chút ưu đãi, những ưu đãi này vượt quá quyền hạn của anh ta. Thực ra đây là ưu đãi Thẩm Hồng cho Tôn Tuyết, do Thẩm Hồng tự bỏ tiền ra bù lại nhưng để có được Tô Diệu, anh ta đành nhắm mắt cho không Tôn Tuyết. Sau khi tiễn Tôn Tuyết đi, Thẩm Hồng tập trung toàn bộ nhân viên trong cửa hàng lại xếp thành hai hàng chỉnh tề, chờ chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu. Nhưng bọn họ đứng ngây ngốc ở đó mười phút mà tới một bóng người cũng chẳng thấy đâu. Ai nấy đều đứng tới đau cả chân rồi, có người ai oán nói: "Quản lý Thẩm, chúng ta chờ lâu như vậy rồi, tại sao vị chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu này vẫn chưa tới vậy?" Thẩm Hồng xem đồng hồ, đã hai giờ chiều rồi, chẳng phải bọn họ đã hẹn gặp vào lúc một giờ hay sao. Thẩm Hồng có chút sốt ruột, nói: “Mọi người chờ ở đây, tôi gọi điện thoại xem sao.” Thẩm Hồng vào phòng làm việc của anh ta gọi điện thoại cho thư ký chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu, Mễ Tuyết. "Alo, trợ lý Mễ đấy à? Xin chào, tôi là đại diện cửa hàng Mercedes- Benz, Thẩm Hồng. Sáng nay cô nói một giờ chiều chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu sẽ đích thân tới đây bàn chuyện hợp tác, tôi muốn hỏi một chút, chủ tịch của các cô đã tới chưa vậy?" "Đúng vậy, chủ tịch của chúng tôi đã qua đó rồi." "À? Đã đi rồi sao? Nhưng chúng tôi chưa gặp anh ấy mà!" Thẩm Hồng ngẩn người, lại hỏi tiếp: "Xin hỏi, chủ tịch của các cô mặc đồ gì? Đi xe gì vậy?" Mễ Tuyết suy nghĩ một chút rồi nói: "Chủ tịch mặc một bộ đồ bình thường, đi xe điện tới." Mặc đồ bình thường, đi xe điện? Không thể nào, Thẩm Hồng ngây người. Lúc này, Mễ Tuyết lại nói tiếp: "Chủ tịch của chúng tôi rất khiêm tốn." Thẩm Hồng đột nhiên hiểu ra, anh ta vội vàng nói: "Vậy được, cảm ơn trợ lý Mễ, tôi biết rồi." Sau khi cúp máy, Thẩm Hồng vội vàng lao ra khỏi phòng làm việc. Mặc đồ bình thường, đi xe điện, là người khiêm tốn... Vừa rồi người chồng phế vật của Tô Diệu tên là Trần Dương, vị chủ tịch mới của tập đoàn Huyễn Ngu, hình như cũng họ Trần. Mẹ nó, không phải chính là anh ta đấy chứ! Thẩm Hồng chạy tới trước mặt tất cả mọi người, lớn tiếng: "Mau lên, mau mời người vừa rồi quay lại đây, tôi không cần biết mọi người dùng cách nào, kể cả có phải dùng kiệu khiêng anh ta thì cũng phải khiêng anh ta về đây cho tôi!" "Quản lý Thẩm, mời ai về thế?" Mọi người đều bối rối nhìn Thẩm Hồng chẳng hiểu ra sao. Thẩm Hồng sốt ruột nói: "Chính là cái kẻ bám váy phụ nữ kia!" "Hả!" Mọi người đều kinh ngạc thốt lên: "Không thể nào!" ------oOo------ Chương 36: Danh sách đen Nguồn: EbookTruyen.VN Nữ nhân viên vừa rồi đuổi Trần Dương đi biến sắc, cô ta còn tưởng mình nghe nhầm, liền hỏi: "Quản lý Thẩm, tôi không nghe nhầm chứ, anh nói phải mời tên bám váy phụ nữ kia quay lại sao?" "Câm miệng, cái gì mà bám váy phụ nữ hả?" Thẩm Hồng trừng mắt nhìn cô ta, nổi giận nói: "Cô mà không mời anh ta quay lại được thì cô cũng đừng đi làm nữa." Quách Oánh Oánh cực kỳ oan ức, chỉ là một tên đàn ông bám váy phụ nữ thôi mà, không mời về được thì thôi, liên quan gì tới công việc của cô chứ. Nhưng thấy dáng vẻ cực kỳ tức giận của Thẩm Hồng cô ta cũng không dám nhiều lời nữa, đành phải nhanh chân cùng những người khác ra ngoài. Mấy phút sau, Quách Oánh Oánh tìm thấy Trần Dương ở một quầy ăn vặt cách cửa hàng Mercedes-Benz 4S không xa. Cô ta cực kỳ mừng rỡ, vội vàng đi tới trước mặt Trần Dương rồi nói: "Tiên sinh, phiền anh theo tôi về cửa hàng một chuyến, quản lý Thẩm mời anh!" Trần Dương thản nhiên ăn một miếng đậu phụ thối, mùi hương bay tới chỗ Quách Oánh Oánh khiến cô ta suýt nữa thì nôn ra, cô thật sự không hiểu nổi rốt cuộc quản lý Thẩm lên cơn thần kinh gì mà cứ bắt bọn họ mời cái tên nghèo này quay về. "Sao thế, không phải vừa rồi còn đuổi tôi đi ư? Bây giờ lại muốn mời tôi về, có phải cô cảm thấy tôi rất dễ nói chuyện không?" Nghe Trần Dương nói vậy, Quách Oánh Oánh uất ức tới không chịu nổi nữa, nếu không phải để giữ lại công việc này, có đánh chết cô cũng không tới gặp cái tên này. "Tiên sinh, chuyện vừa rồi đều là lỗi của tôi, thái độ của tôi không tốt, xin anh tha thứ cho tôi. Anh mà không theo tôi quay về thì công việc của tôi không giữ nổi mất." "Công việc của cô không giữ nổi liên quan gì tới tôi sao?" Trần Dương nhìn cô ta một cái rồi từ tốn nói. Quách Oánh Oánh cắn chặt môi, nước mắt dâng tới vành mắt, cô ta cúi đầu nói: "Tiên sinh, tôi cầu xin anh, vừa rồi đều là lỗi của tôi, chỉ cần anh cùng tôi quay lại thì anh muốn xử lý tôi thế nào cũng được." Trần Dương thật sự không nhìn nổi cảnh phụ nữ khóc, anh thở dài một hơi: "Thật là, thôi thôi, đi nào." Sau khi quay về cửa hàng Mercedes-Benz 4S, Quách Oánh Oánh khách khí mời Trần Dương vào văn phòng. "Trần tiên sinh!" Trần Dương vừa ngồi xuống thì Thẩm Hồng đã tươi cười tiếp đón. "Tên này trở mặt còn nhanh hơn lật sách, ai không biết còn tưởng anh ta đổi mặt cơ đấy, hôm nay đúng là mở mang tầm hiểu biết mà." Trần Dương thoải mái ngồi trên ghế sô pha, lạnh nhạt nói: "Có chuyện gì thì nói thẳng ra đi, tôi rất bận, không có nhiều thời gian nói chuyện phiếm với anh đâu." Sao Thẩm Hồng lại không nghe hiểu sự chế giễu trong lời nói của Trần Dương chứ, anh ta cố nén cơn giận, dè dặt nói: "Xin hỏi Trần tiên sinh, có phải anh tới đây để bàn bạc công việc không?" Trần Dương không nói gì, anh mở khóa kéo ba lô ra rồi lấy một tập tài liệu ra đặt lên khay trà. Thẩm Hồng vừa cầm tập tài liệu lên xem thì lập tức kinh hồn bạt vía, trên trán lấm tấm mồ hôi lạnh, anh ta vội vàng đứng thẳng người, cực kỳ cung kính mà cúi chào Trần Dương: "Chủ tịch Trần, chuyện vừa rồi là lỗi của tôi, tôi mắt chó coi thường người khác, xin anh tha thứ..." "Dừng lại! Tôi không nhận nổi đâu!" Trần Dương ngắt lời anh ta rồi nói: "Trước khi đi tôi đã nói anh đừng có hối hận rồi, anh nói thế nào? Anh bảo tôi lập tức biến khỏi mắt anh, nếu anh hối hận thì sẽ quỳ xuống gọi tôi là bố!" Thẩm Hồng nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khi khóc: "Chủ tịch Trần, tôi đáng chết, tầm nhìn hạn hẹp, anh đại nhân không chấp tiểu nhân, tạm bỏ qua cho tôi lần này được không." "Ha ha." Trần Dương mỉm cười lắc đầu, anh cầm hợp đồng trên khay trà lên bỏ vào ba lô. Thấy Trần Dương cất hợp đồng đi, Thẩm Hồng trợn tròn mắt. Anh ta làm như vậy là muốn hủy bỏ hợp đồng sao, nếu để chủ tịch toàn khu vực biết được chuyện này, chẳng phải sẽ lột da anh ta hay sao. Không được, tuyệt đối không thể để Trần Dương đi! Thẩm Hồng cắn răng, thả lỏng đầu gối quỳ xuống trước mặt Trần Dương lớn tiếng gọi: "Bố!" Tới nước này rồi, danh dự và mặt mũi đều bị Thẩm Hồng quên sạch, anh ta chỉ mong Trần Dương sẽ tha thứ cho mình. Đây là đối tác tài trợ mà công ty bỏ ra mười hai tỷ mới mời được, nếu không thương lượng thành công, chắc chắn công ty sẽ truy cứu trách nhiệm của anh ta, đến lúc đó chỉ sợ anh ta không gánh nổi. "Chủ tịch Trần, anh hài lòng chứ?" Thẩm Hồng quỳ trên mặt đất nhìn Trần Dương mỉm cười nịnh nọt. "Phải rồi, nam tử hán, lời đã nói ra thì phải làm chứ." Trần Dương hài lòng gật đầu. Cùng lúc đó, Tôn Tuyết đang lái chiếc xe mới về nhà thì phát hiện ra túi xách của cô ta bị bỏ quên ở cửa hàng Mercedes Benz 4S. Vì thế Tôn Tuyết quay lại cửa hàng lấy túi xách, sau khi lấy được túi rồi cô ta lại nghĩ vừa rồi mình đi quá vội vàng rồi, đến cả cách liên lạc với Thẩm Hồng cũng chưa lưu lại. Tôn Tuyết vô cùng vui vẻ mà đi tìm Thẩm Hồng để trao đổi cách liên lạc, cô ta còn chưa đi vào phòng làm việc thì đã nhìn thấy cảnh tượng ở trong phòng. Lúc đó đầu Tôn Tuyết lập tức ngẩn ngơ. Có phải cô gặp ảo giác không? Người ngồi trên sô pha ở trong phòng không phải Trần Dương sao? Tại sao quản lý Thẩm lại quỳ trên mặt đất? Còn nữa...hình như vừa rồi cô nghe thấy Thẩm Hồng gọi Trần Dương là...là bố, cô nghe nhầm rồi sao? Bàn tay của Tôn Tuyết dừng lại giữa không trung, cô không biết có nên gõ cửa hay không nữa. Trong lúc Tôn Tuyết còn đang bối rối thì Thẩm Hồng phát hiện ra cô ta, mặt mũi anh ta đỏ bừng cả lên, chỉ hận không thể học theo loài đà điểu mà vùi mặt xuống mặt đất cho xong. "Chủ tịch Trần, anh chờ một lát, tôi ra ngoài một chút." "Chờ đã." Trần Dương gọi Thẩm Hồng lại, liếc anh ta một cái: "Con người tôi khá khiêm tốn, không thích có nhiều người biết được thân phận của mình, cho nên lát nữa cô ta mà hỏi tới chuyện này anh biết phải nói thế nào rồi chứ?" "Anh yên tâm, tôi tuyệt đối không tiết lộ thân phận thật sự của anh đâu." Thẩm Hồng có thể trở thành quản lý cao cấp phụ trách khu vực thành phố Tây Xuyên thì tất nhiên anh ta không phải kẻ ngu ngốc, lập tức hiểu ý Trần Dương. Ra bên ngoài, Thẩm Hồng lại khôi phục phong thái mà một người quản lý nên có, anh ta nghi ngờ nhìn Tôn Tuyết: "Không phải cô đã về rồi sao, tại sao lại..." "À! Là thế này, tôi bỏ quên túi xách ở đây nên quay lại lấy." Nói xong Tôn Tuyết quơ quơ chiếc túi xách trong tay lên, cô ta dừng lại một chút rồi chỉ chỉ vào Trần Dương đang ngồi trong phòng làm việc của Thẩm Hồng, hỏi: "Xảy ra chuyện gì vậy, tại sao anh lại quỳ xuống xin lỗi anh ta chứ? Không phải anh ta đã đi rồi hay sao, tại sao..." "À, chuyện này sao..." Đầu óc Thẩm Hồng nhanh chóng suy nghĩ, anh ta nhanh chóng nghĩ ra cách ứng phó: "Vừa rồi anh ta khăng khăng nói là bị rơi tiền dưới gầm ghế sô pha, tôi đang giúp anh ta tìm tiền ấy mà." "À, ra là thế." Tôn Tuyết hiểu ra, cô ta khinh bỉ nói: "Người như anh ta thì mang theo bao nhiêu tiền theo người ra ngoài được cơ chứ, tôi thấy anh ta đang cố ý lừa gạt người khác thì có. Tôi nói cho anh biết, đối với loại người khốn nạn như vậy anh cứ trực tiếp báo cảnh sát là được." Nói xong, Tôn Tuyết lấy điện thoại di động trong túi xách ra định báo cảnh sát. Thẩm Hồng vội vàng ngăn cản: "Không cần không cần, báo cảnh sát thì ảnh hưởng tới chuyện làm ăn của cửa hàng chúng tôi mất, bên ngoài còn nhiều khách tới xem xe như vậy, báo cảnh sát rồi khách hàng lại tưởng cửa hàng chúng tôi phạm pháp." "À, thật ngại quá, tôi không nghĩ tới chuyện này." Tôn Tuyết vội vàng xin lỗi, cô ta quá sốt sắng nên không nghĩ tới chuyện báo cảnh sát sẽ làm ảnh hưởng tới chuyện làm ăn của cửa hàng. "Không sao, cô cũng chỉ có ý tốt thôi mà." Thẩm Hồng âm thầm thở phào nhẹ nhõm, người ta là chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu đấy. Cô ta là bạn thân của Tô Diệu mà không biết thân phận thật sự của Trần Dương thì đã đành, lại còn nói chuyện đanh đá như vậy, muốn dồn người ta vào chỗ chết đấy à. "Phải rồi, vừa rồi tôi đi vội quá nên quên chưa kết bạn Wechat với anh." Tôn Tuyết mỉm cười rồi lấy điện thoại di động ra: "Kết bạn đi, sau này Tô Diệu có chuyện gì tôi sẽ báo cho anh bất cứ lúc nào." Nghe cô ta nói vậy, sau lưng Thẩm Hồng đổ mồ hôi lạnh. Có cho anh ta mượn mười lá gan thì anh ta cũng chẳng dám tranh giành Tô Diệu nữa, dù sao cô ấy cũng là vợ của chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu. Anh ta đã nghĩ kỹ rồi, sau này nhất định phải tránh xa cái cô Tôn Tuyết này một chút, cô ta quá ngu ngốc, không chừng tới lúc nào đó còn vạ lây tới anh. Thẩm Hồng gượng gạo mỉm cười rồi nói: "Thật ngại quá, hôm nay tôi ra ngoài vội quá nên quên điện thoại ở nhà rồi, lần sau chúng ta kết bạn nhé." "Ồ, vậy sao, thế cũng được." Tôn Tuyết ngượng ngùng mỉm cười, cô ta thật sự tưởng rằng Thẩm Hồng quên điện thoại di động ở nhà: "Vậy tôi nói tên tài khoản Wechat của tôi cho anh, anh ghi lại rồi về nhà kết bạn với tôi nhé." "Ừm, được thôi." Sau khi Tôn Tuyết rời khỏi cửa hàng, Thẩm Hồng cười lạnh một tiếng rồi ném tờ giấy ghi chú tên tài khoản Wechat của Tôn Tuyết vào thùng rác. Tôn Tuyết có thế nào cũng không ngờ rằng Thẩm Hồng đã âm thầm thêm cô ta vào danh sách đen trong lòng anh ta rồi! ------oOo------ Chương 37: Về nhà Nguồn: EbookTruyen.VN Thẩm Hồng quay lại phòng làm việc, ngượng ngùng cười nói: "Chủ tịch Trần, hợp đồng này..." "Ký đi, gọi bộ phận phụ trách pháp lý của cửa hàng tới đây xem hợp đồng có vấn đề gì không." Trần Dương nói xong thì đổi đề tài: "Nhưng sau khi ký hợp đồng, có một số chuyện trong lòng anh phải tự hiểu lấy, sau này anh và Diệu Diệu..." "Chủ tịch Trần anh yên tâm, tôi sẽ giữ khoảng cách với cô Tô Diệu!" Thẩm Hồng vội vàng nói. "Ừm, được rồi, mau gọi bộ phận phụ trách pháp lý tới xem hợp đồng đi, không có vấn đề gì thì chúng ta ký tên, ở công ty còn có rất nhiều chuyện lớn chờ tôi xử lý đấy." "Vậy được, tôi đi gọi bộ phận phụ trách pháp lý tới!" Thẩm Hồng vội vàng gọi nhân viên phụ trách pháp lý tới, sau khi kiểm tra hợp đồng một lượt thì chính thức đại diện cho Mercedes-Benz ký hợp đồng với tập đoàn Huyễn Ngu. Sau khi ký hợp đồng xong, Trần Dương và Thẩm Hồng bàn bạc một số chuyện về việc quảng cáo, nhìn Trần Dương từ tốn nói chuyện, trong lòng Thẩm Hồng vô cùng xấu hổ. Vừa rồi anh ta làm ra chuyện mất mặt như vậy mà Trần Dương vẫn có thể dùng biện pháp hòa bình để giải quyết, Thẩm Hồng cảm thấy bản thân không sánh được với sự khoan dung độ lượng của Trần Dương. Sau khi bàn bạc công việc xong xuôi, Thẩm Hồng thành khẩn nhìn Trần Dương mà nói: "Để cảm ơn sự tín nhiệm của chủ tịch Trần đối với Mercedes-Benz, cũng là để bày tỏ thành ý và sự áy náy của tôi, trong cửa hàng, không cần biết giá bán thế nào, chỉ cần anh thích thì tôi sẽ tặng cho anh một chiếc xe, anh thấy sao?" "Thật sao?" Trần Dương nhìn Thẩm Hồng đang cố gắng lấy lòng anh, anh hiểu ý của Thẩm Hồng, gật gù: "Vậy tôi không khách khí nữa." Có người tặng xe cho anh, từ chối thì phí quá! Trần Dương đi ra khỏi phòng làm việc của Thẩm Hồng, chỉ vào chiếc Mercedes-Benz S-Class: "Lấy chiếc này đi." Chết tiệt, chiếc Mercedes-Benz S-Class nhập khẩu này khi mới ra mắt đã có giá lên tới hai triệu tệ, giờ thì Thẩm Hồng hối hận rồi. "Sao thế, anh không đổi ý đấy chứ?" Thẩm Hồng hồi phục tinh thần, vội vàng lắc đầu: "Sao có thể đổi ý được chứ...tôi chỉ đang cảm thấy mắt nhìn xe của chủ tịch Trần rất tốt, chiếc Mercedes-Benz S-Class này hôm qua mới được nhập từ nước ngoài về, cực kỳ phù hợp với khí chất của chủ tịch Trần. Nửa tiếng đồng hồ sau, Trần Dương lái chiếc Mercedes-Benz SClass phong độ rời khỏi cửa hàng Mercedes-Benz 4S. Quách Oánh Oánh nhìn dáng vẻ khúm núm của Thẩm Hồng thì thật sự không hiểu nổi gã đàn ông "bám váy phụ nữ" kia thật ra lại là một nhân vật lớn, cô không chỉ đắc tội vị nhân vật lớn này mà còn đuổi người ta đi mất, lúc này tâm trạng của Quách Oánh Oánh rất phức tạp, nếu vừa rồi thái độ của cô tốt hơn một chút thì có phải... Chỉ tiếc là thời gian không thể quay lại được, trên đời này không có thuốc hối hận! Sau khi ký hợp đồng với Mercedes-Benz xong, Trần Dương giải quyết nốt những việc còn tồn đọng, tới khi anh không bận rộn nữa, buổi sáng ngày thứ ba Trần Dương gọi điện thoại cho Tô Diệu. Biết Trần Dương sắp về nhà, tâm trạng Tô Diệu tốt lên hẳn. Hôm nay cô quyết định không tới công ty mà trang điểm thật xinh đẹp ở nhà chờ Trần Dương. Trong phòng khách, Đường Tĩnh ngồi trên ghế sô pha quay sang nói với Tô Diệu: "Rốt cuộc là con nghĩ thế nào vậy, sao lại muốn để tên phế vật kia quay về chứ? Mẹ đã sắp đặt Thẩm Hồng cho con rồi, chẳng lẽ con không thích cậu ta sao? Cậu ta mà lại không bằng tên phế vật kia à?" Tô Diệu im lặng một lúc rồi nói: "Mẹ, hiện giờ con không muốn ly hôn với anh ấy." "Con đúng là nhẹ dạ mà." Đường Tĩnh chỉ vào Tô Diệu mà nói: "Có phải hai hôm trước tên phế vật kia thay đổi tính nết, tìm được việc làm nên con cảm động rồi không? Mẹ nói cho con biết, chuyện này chẳng có gì đáng cảm động cả, đây là chuyện mà cậu ta nên làm. Con nghĩ kỹ xem, kết hôn hai năm rồi có bao giờ con vui vẻ chưa? Có bao giờ con hạnh phúc chưa? Nói chung là mẹ không quan tâm, mẹ không ưng cậu ta..." Đường Tĩnh còn chưa nói xong thì ngoài cửa có tiếng động, theo bản năng bà ta đi tới bên cạnh cửa sổ nhìn ra bên ngoài, vừa nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài Đường Tĩnh liền sửng sốt. Một chiếc Mercedes cao cấp mới tinh đỗ trước cửa nhà, bà ta biết chiếc xe này, chồng của một người bạn của bà ta cũng đi loại xe này, có người nói đây là xe nhập khẩu, giá hơn hai triệu tệ. Lúc này, một người từ trên xe bước xuống, vừa trông thấy người này Đường Tĩnh liền sững sờ! Cái tên mặc quần áo bán ở vỉa hè này...không phải tên phế vật Trần Dương thì còn có thể là ai đây! "Anh về rồi!" Mở cửa bước vào phòng khách, Trần Dương mỉm cười nói với Tô Diệu. Cuối cùng anh ấy cũng về rồi! Tô Diệu cũng không kiềm chế được mà mỉm cười! Nhưng khi cô nhìn thấy chiếc Mercedes-Benz S-Class đỗ ở bên ngoài, ánh mắt lại trở nên nghi ngờ. Trần Dương nhận ra sự nghi ngờ của Tô Diệu, liền nói: "Đây là chiếc xe hôm qua anh đi xem giúp ông chủ, hôm nay ông chủ không tới công ty nên bảo anh lái thử giúp ông ấy trước, để kích hoạt động cơ." Tô Diệu gật đầu, đúng là mua xe mới thì phải kích hoạt động cơ thật. Nhưng ông chủ này của Trần Dương chơi lớn quá, chiếc xe đáng giá hai triệu mà lại để nhân viên lái, không sợ gặp tai nạn gì sao. "Ha ha, tỏ vẻ lâu như vậy, thì ra là xe của người khác sao." Đường Tĩnh nghe hai người nói chuyện thì bật cười: "Tôi còn tưởng cậu biết phấn đấu rồi cơ đấy." Trần Dương mỉm cười, anh đã quen với cái kiểu chế giễu của bà ta từ lâu rồi nên cũng chẳng để ý nữa. Thấy Trần Dương vẫn tỏ vẻ thản nhiên, Đường Tĩnh tức không có chỗ trút giận đành nói với Tô Diệu: "Diệu Diệu, nghe lời mẹ mau ly hôn với tên phế vật này đi. Thẩm Hồng mà mẹ giới thiệu cho con tốt biết mấy, còn trẻ mà đã giàu có, lại còn đẹp trai, có chỗ nào không bằng tên phế vật này chứ." "Mẹ, chuyện của con mẹ đừng nhúng tay vào." Tô Diệu hít sâu một hơi rồi nói: "Con cháu tự có phúc của con cháu, con lớn thế này rồi, con tự biết phân biệt đúng sai. Ít nhất thì bây giờ anh ấy đã biết làm việc, biết phấn đấu rồi, con...con muốn cho anh ấy một cơ hội!" Đường Tĩnh bị Tô Diệu làm nghẹn họng không nói nên lời, trước đây con gái chưa từng nói chuyện với bà ta như vậy, nhất định là tên phế vật này dạy hư con gái bà ta. Đường Tĩnh trừng mắt nhìn Trần Dương rồi nói: "Đồ sao chổi”. Sau đói bà ta xoay người quay về phòng của mình. Sau khi Đường Tĩnh đi, căn nhà liền yên tĩnh trở lại. Trần Dương mỉm cười nhìn Tô Diệu rồi hỏi: "Em thật sự không ly hôn với anh sao?" "Anh đừng vội vui mừng, còn phải xem biểu hiện của anh thế nào đã." Trần Dương gật đầu không nói gì, thuận thế ngồi xuống bên cạnh Tô Diệu. Nhìn gương mặt xinh đẹp của Tô Diệu, Trần Dương âm thầm thở dài. Cũng phải, anh ở rể nhà họ Tô những hai năm, vì anh mà Tô Diệu phải gánh chịu không ít áp lực, những lời chế giễu, những chuyện này anh đều hiểu cả. Thấy Tô Diệu có chút né tránh, Trần Dương biết Tô Diệu vẫn chưa thích ứng với cuộc sống hai người, anh nói: "Anh mệt rồi, anh lên lầu nghỉ ngơi trước đây." Tô Diệu nhìn theo bóng lưng của Trần Dương, tâm trạng bối rối, rốt cuộc cô làm như vậy là đúng hay sai? Cô đặt tương lai của mình lên người Trần Dương, liệu anh ấy có thể cho cô một tương lai tốt đẹp thật hay không? Tô Diệu không khỏi suy nghĩ! Cùng lúc đó, Đường Tĩnh tức giận quay về phòng. Nhớ lại những lời con gái vừa nói với bà, bà ta càng lúc càng giận. "Không được, không thể để tên phế vật này tiếp tục ở lại trong nhà được." Đường Tĩnh suy nghĩ một chút rồi lấy điện thoại di động ra gọi điện thoại. Rè rè! Thẩm Hồng đang ngồi trong phòng làm việc soạn thảo chi tiết hạng mục hợp tác với tập đoàn Huyễn Ngu. Thấy điện thoại rung lên, Thẩm Hồng tạm dừng công việc. Thấy người gọi tới là Đường Tĩnh, đột nhiên anh ta cảm thấy có chút đau "bi". Nếu anh ta không nghe máy nhất định bà ta sẽ gọi tiếp cho xem, nhưng nếu nghe máy thì lại không biết nên nói thế nào. Nghĩ ngợi một chút, Thẩm Hồng vẫn nhấc máy: "Chào cô Đường, xin hỏi có chuyện gì không?" "Là thế này, cô muốn hỏi một chút xem mấy hôm nay cháu và Diệu Diệu nói chuyện thế nào rồi?" Giọng nói của Đường Tĩnh dịu dàng khác hẳn bình thường, như thể Thẩm Hồng thật sự là con rể của bà ta vậy. Thẩm Hồng nghe xong thì đau cả đầu, cuộc điện thoại này đúng là muốn đòi mạng anh ta mà. Suy nghĩ một chút, Thẩm Hồng nói: "Cô Đường, cháu cảm thấy cháu và Diệu Diệu không hợp nhau!" "Tại sao chứ?" "Ha ha, không sao, chỉ là cháu cảm thấy Diệu Diệu và Trần Dương ở bên nhau rất vui vẻ, hai người bọn họ rất đẹp đôi cũng rất có tướng phu thê… cháu không chen vào giữa bọn họ nữa." Thẩm Hồng lau mồ hôi trên trán rồi nói. Đường Tĩnh không khỏi bối rối, bà ta ngạc nhiên nói: "Thẩm Hồng, mấy hôm trước cháu đâu có nói như vậy." "Ha ha..." Thẩm Hồng gượng gạo cười rồi nói: "Mấy hôm trước cháu vẫn chưa biết tình hình thực tế thế nào mà, bây giờ thì tìm hiểu được tình hình rồi. Cháu không thể trở thành người thứ ba chen ngang vào tình cảm của người khác được, như vậy là không có đạo đức. À, phải rồi, phiền cô giúp cháu chuyển lời tới chủ... à, Trần Dương, chúc anh ấy và Diệu Diệu bên nhau tới khi đầu bạc răng long!" Thẩm Hồng nhanh mồm nhanh miệng suýt nữa thì nói là chủ tịch Trần, cũng may là anh ta dừng lại đúng lúc, sửa lại kịp. Nếu để lộ thân phận thật sự của Trần Dương, anh ta không gánh nổi trách nhiệm đâu. "Cháu...Thẩm Hồng, cháu cũng không thể từ bỏ như vậy..." "Cô Đường, thật ngại quá, có khách tới cửa hàng, cháu không nói chuyện với cô nữa." Nói xong, anh ta cúp máy. Nghe tiếp cúp máy, Đường Tĩnh không khỏi bối rối. Hôm nay bị làm sao thế, đầu tiên là con gái công khai chống đối bà trước mặt tên phế vật kia, sau đó lại tới lượt Thẩm Hồng nói đổi ý là đổi ý. Trước đây cậu ta còn thề thốt đảm bảo với bà ta rằng nhất định sẽ theo đuổi được Diệu Diệu, vậy mà mới mấy hôm đã đổi ý rồi. Trong lúc Đường Tĩnh còn đang nghĩ mãi không hiểu thì có người gõ cửa nhà. Bà ta hồi phục tinh thần, đi mở cửa. Người đứng bên ngoài là bạn thân của Diệu Diệu, Lý Mật. "Chào cô Đường!" Thấy Đường Tĩnh mở cửa, Lý Mật mỉm cười chào hỏi. "Ồ, là Mật Mật đấy à." Đường Tĩnh cũng mỉm cười, nói: "Mau vào trong ngồi đi." Sau khi Lý Mật ngồi xuống, Đường Tĩnh quay về phía tầng trên gọi lớn: "Trần Dương, cậu điếc đấy à? Không nghe thấy trong nhà có khách sao? Còn không mau xuống đây tiếp khách!" Trần Dương đang nghỉ ngơi trong phòng thì nghe Đường Tĩnh lớn tiếng gọi, anh nhảy một cái đứng dậy rồi đi ra khỏi phòng. Nhìn thấy Trần Dương, nụ cười trên mặt Lý Mật cứng đờ lại. Cô ta giật mình nhìn Tô Diệu: "Diệu...Diệu Diệu, Trần...Trần Dương ở nhà sao?" ------oOo------ Chương 38: Vả mặt Nguồn: EbookTruyen.VN Lần trước ở quán bar Muses, sau khi biết được thân phận thật của Trần Dương, cô ta đã ít tới nhà họ Tô tìm Tô Diệu, chính là sợ đụng phải anh. Hôm qua cô ta nói chuyện với Tô Diệu trên Wechat biết được Trần Dương mấy ngày nay đều không ở nhà, vì vậy cô ta mới dám qua tìm Tô Diệu. “Ừm, hôm nay về rồi.” Tô Diệu nhẹ giọng nói. Lý Mật đang muốn nói, anh ta về mà sao không nói trước với cô ta, như vậy thì cô ta đã không đến rồi. Nhưng lúc này Trần Dương đã bước xuống cầu thang, lời nói vừa đến miệng đã bị cô ta nuốt xuống. Cô ta cúi đầu, căn bản không dám đối mặt với Trần Dương. Anh tưởng ai tới, hóa ra là Lý Mật. Nhìn bộ dạng sợ không dám ngẩng đầu của Lý Mật, trên mặt Trần Dương lộ ra một nụ cười khó hiểu. “Đứng đó cười ngây ngô làm gì? Còn không mau đi pha trà?” Đường Tĩnh quát Trần Dương. Trần Dương đứng yên ở đó, mỉm cười nhìn Lý Mật. “Không… không cần đâu ạ! Cháu không khát, không khát chút nào.” Lý Mật lắc đầu liên tục: “Cô à, đừng phiền Trần Dương quá…” Nói xong, Lý Mật cẩn thận nhìn Trần Dương, muốn xem anh có tức giận hay không? Cô ta nào có gan dám bảo Trần Dương đi rót nước chứ. Đây là đại thiếu gia nhà họ Trần đó, lần trước cảnh tượng cô ta quỳ dưới đất gọi anh ta là bố ở quán bar Muses vẫn còn rõ mồn một trước mắt, cô ta thực sự bị dọa sợ rồi! Tô Diệu nhíu mày, Lý Mật hôm nay rất khác thường, cô mở miệng nói: “Lý Mật, hôm nay cậu sao thế?” Lý Mật vội vàng lắc đầu nói: “Không… không sao, là do hai ngày nay không được nghỉ ngơi thôi.” Đường Tĩnh nhìn chằm chằm Lý Mật, cuối cùng bà ta đã phát hiện ra một chút bất thường. Chuyện gì thế nhỉ, sao bà ta cảm giác dường như Lý Mật rất sợ cái thằng phế vật này, không phải chứ! “Đúng rồi, mình nhớ hình như Lý Mật nghiện sạch sẽ.” Đường Tĩnh thầm nghĩ: “Chắc chắn Trần Dương bị ghét bỏ vì cậu ta là cái tên quê mùa bẩn thỉu, vậy nên mới không muốn để cậu ta rót trà.” Đường Tĩnh tự cho là mình đã tìm ra được nguyên nhân, nhưng Lý Mật lại có cảm giác như đứng đống lửa ngồi đống than vậy. Cái bóng Trần Dương trong lòng cô ta thật sự quá nặng nề. Một lúc sau, Lý Mật không ngồi nổi nữa, cô ta đứng dậy, nói với Tô Diệu: “Diệu Diệu, tôi chợt nhớ ra vẫn còn một chuyện quan trọng cần phải quay về giải quyết, không cùng cậu nói chuyện được rồi!” “Vừa mới đến đã phải đi rồi ư.” Tô Diệu cũng đứng lên “Ở cửa không thấy xe cậu đâu, cậu đi kiểu gì tới vậy?” “Xe của tôi cho chị họ mượn rồi, vừa rồi là bắt xe tới.” Lý Mật cầm lấy túi xách của mình: “Tôi gọi taxi về cũng được.” “Nào, tốn tiền làm gì.” Đường Tĩnh chỉ vào Trần Dương: “Cứ kêu cậu ta đưa cháu về là được.” Cái gì? Để Trần Dương đưa mình về? Trong lòng Lý Mật phát run lên, cô ta liên tục lắc đầu nói: “Không cần không cần đâu ạ, thế lại phiền Trần Dương quá, cháu tự gọi xe cũng được.” “Mật Mật à, dù sao cái tên phế vật này cũng ở nhà nhàn rỗi, cứ để cậu ta đưa cháu về, cháu còn khách sáo với cô cái gì?” Nói xong, Đường Tĩnh trừng mắt nhìn Trần Dương. Nghe Đường Tĩnh gọi Trần Dương là phế vật, da đầu Lý Mật bắt đầu run lên. Chẳng lẽ bọn họ vẫn chưa biết thân phận thật sự của Trần Dương? Ngay lúc Lý Mật đang suy đoán, Trần Dương đã đi tới, nói: “Đi thôi.” Trần Dương đã lên tiếng, Lý Mật nào dám từ chối, đành đi theo sau anh. Vài phút sau, khi Trần Dương lái xe ra khỏi tiểu khu, Lý Mật mở miệng nói: “Đại… đại thiếu gia, anh đưa tôi đến đây thôi, tôi tự gọi xe về cũng được!” “Cô gọi tôi là gì?” Trần Dương quay đầu nhìn cô ta, cười híp mắt: “Có phải đã quên lần trước nói gì rồi ư?” Trong lòng Lý Mật run lên. Chuyện xảy ra tối hôm ở quán bar Muses, cả đời cô sẽ không thể quên được. Cô ta cắn môi, cúi đầu hô to: “Bố…” “Đây mới đúng này. Lần sau đừng để tôi nhắc nữa!” Trần Dương cười: “Thôi được, đã đi ra rồi thì dứt khoát phải tiễn cô đi chứ. Cô muốn đi đâu?” “Cảm ơn… Đại thiếu… Bố…” Lý Mật nhanh chóng sửa lại: “Tôi… tôi đến phố đi bộ.” “Được, thắt dây an toàn vào!” Nói xong, anh lái xe phóng nhanh ra ngoài. Không bao lâu sau đã tới phố đi bộ phồn hoa nhất ở thành phố Tây Xuyên. Chiếc Mescerdes S class nhập khẩu này vô cùng thoải mái, vừa nhìn qua là đã biết rất đắt tiền, lại thêm anh mới nhận chiếc xe này, chưa kịp dán tấm che, người bên ngoài có thể dễ dàng nhìn thấy có một cô gái xinh đẹp tuyệt trần như Lý Mật ngồi bên ghế phụ. Xe sang và người đẹp khiến những người đi đường liên tục quay đầu lại, đàn ông chỉ hận mình không phải là người đang ngồi lái, phụ nữ thì tiếc vị trí bên ghế phụ không phải là mình, cảm thấy ghen tị vô cùng. “Ồ, đây chẳng phải là con rể phế vật tới nhà Trần Dương của nhà chúng ta hay sao?” Trần Dương đang lái xe ngon lành thì một giọng nói quái gở đột nhiên vang lên từ bên cạnh. Trần Dương nhìn về hướng âm thanh phát ra, sắc mặt lập tức trở nên khó coi. Tô Hải! Sao ở chỗ nào cũng có thể gặp phải tên ngu đần này vậy. Nhưng Trần Dương lại chú ý tới người đẹp mặc đồng phục ở phía sau anh ta, chỉ thấy trên tay cô ta xách mấy chiếc túi mua sắm, cung kính đứng ở bên người Tô Hải. Mẹ kiếp, đây chính là thư ký của thằng nhãi này, giờ này không đi làm việc mà lại dẫn thư ký đi dạo phố, đúng là đồ ăn chơi trác táng mà. Trần Dương cười lạnh một tiếng, không thèm để ý tới anh ta, chỉ muốn lập tức rời khỏi đây. Thế nhưng có quá nhiều người đi lại trên đường, trong thời gian ngắn không thể rời khỏi đây được. Thấy Trần Dương không để ý tới mình, Tô Hải cười lạnh một tiếng, nói: “Mới chỉ mấy ngày không gặp mà đã lái Mescerdes rồi, wow, còn là bản nhập khẩu cơ à, hơn nữa còn có một người đẹp ngồi bên ghế phụ, mày rất được đó!” Sắc đẹp của Lý Mật khiến hai mắt Tô Hải sáng ngời lên, anh ta gác tay lên cửa sổ bên ghế lái, cười nói: “Cô em xinh đẹp quá, tên em là gì vậy?” Cho dù Lý Mật là bạn thân thiết của Tô Diệu nhưng cô chưa từng gặp Tô Hải, hai người không quen biết nhau. Cô không biết Tô Hải, cũng không biết anh ta có mối quan hệ gì với Trần Dương, bởi vậy không dám mở miệng nói lung tung, đành giả vờ như không nghe thấy. “Cô ấy tên là gì thì liên quan quái gì tới anh?” Trần Dương cười lạnh nói. Bị Trần Dương chống đối ở trước mặt người đẹp khiến sắc mặt Tô Hải đen lại, anh ta chỉ thẳng vào mặt Trần Dương, chửi: “Trần Dương, mày chỉ là cái thằng ở rể của nhà họ Tô chúng tao thôi, giả vờ cái quái gì vậy chứ? Lái Mescerdes nhập khẩu thì ngon lắm hả? Tao thấy chiếc xe này không phải của mày mà là của người đẹp kia.” Anh ta hiểu Trần Dương rất rõ, một tên phế vật phải sống dựa vào vợ sao mua nổi Mescerdes nhập khẩu, không cần nghĩ cũng biết chiếc xe này chắc chắn là của người đẹp ngồi ở bên ghế phụ. Về phần vì sao Trần Dương lại lái xe, chuyện này còn cần phải nói nữa sao, quan hệ giữa họ đã rất rõ ràng. Thấy Trần Dương không nói lời nào, Tô Hải còn tưởng mình đã nói trúng, mỉa mai: “Trần Dương, mày rất giỏi đó, ăn bám thì thôi, giờ còn qua lại với phú bà ở sau lưng Diệu Diệu, nhà họ Tô bọn tao nuôi một con chó còn tốt hơn là nuôi mày đó.” Lúc này, người đi đường xung quanh nhao nhao dừng chân lại, xem trò vui. Nghe Tô Hải nói vậy, những người xung quanh lập tức bùng nổ, chỉ tay vào Trần Dương, xì xào bàn tán. “Xem ra cậu nhóc này cũng không phải hạng người tốt đẹp, không ngờ còn giấu diếm vợ qua lại với phú bà, giờ bị người quen nhận ra!” “Đúng vậy, hình như cậu ta còn ở rể nữa, đúng là chẳng ra sao cả!” “Tuyệt đối không thể nuông chiều với mấy đứa tới ở rể được, nuôi chó còn có thể thuần hóa được, nuôi mấy đứa ở rể thì khác nào nuôi ong tay áo!” Lúc này có một bà mẹ béo ú ở gần đó nói: “Việc này tôi cũng có kinh nghiệm, nhà tôi cũng có một đứa tới ở rể, nhưng nó bị tôi thuần hóa ngoan ngoãn lắm, tôi bảo nó đi hướng đông thì chắc chắn nó không dám đi hướng tây.” “Nói chút đi, bà dạy dỗ như nào vậy?” Mẹ mập kia thấm giọng, sau đó chỉ vào Trần Dương, nói: “Loại đàn ông ăn cơm chùa như vậy thì phải treo lên đánh một trận, dùng muối ăn xát lên người, bảo đảm sau này sẽ không dám cãi nữa.” Hítt—khàzzz… mọi người nghe bà ta nói vậy thì hít sâu một hơi. Đậu xanh rau má, mẹ mập này lấy mình làm giáo trình phản diện ra dạy học ngay tại trận. Điều này khiến Trần Dương nổi giận. Lần nào tên Tô Hải này gặp mình không giễu cợt thì cũng chế nhạo, càng ngày càng như phát dồ phát dại, đã thăng cấp lên thành công kích thân thể, bịa đặt sự việc. Bị nhiều người vây quanh khiến Lý Mật ngồi bên ghế phụ cũng cảm thấy tức giận. Cô ấy đã lớn bằng ngần này nhưng đây là lần đầu tiên bị tung tin đồn nhảm trước mặt mọi người. Cho dù cô tìm đàn ông cũng sẽ không tìm Trần Dương. Tô Hải thấy mọi người đồng tình, dư luận nghiêng về một bên, đang định đổ thêm dầu vào lửa thì Lý Mật mở cửa xe, đi xuống. Trong nháy mắt này, tất cả mọi người xung quanh đều nhìn về phía cô. Cô ấy muốn làm gì? Đó là điều tất cả mọi người muốn hỏi. Dưới cái nhìn chăm chú của mọi người, Lý Mật đi từng bước từng bước tới phía Tô Hải. “Người đẹp, có phải giờ cô đã biết được bản chất của thằng nhãi này rồi không? Ha ha, cô tới đây là muốn nói cảm ơn tôi…” Tô Hải còn chưa nói hết thì đã có một bàn tay tát mạnh lên mặt anh ta. “Chátttttt” một tiếng giòn tan. Tô Hải ôm mặt, nhìn Lý Mật với vẻ khó tin: “Sao… sao cô lại đánh tôi?” ------oOo------ Chương 39: Chụp ảnh Nguồn: EbookTruyen.VN Xì xào! Tất cả mọi người bàn tán. Rốt cục thì chuyện gì đang diễn ra vậy, vì sao cô ta không cảm ơn vì đã phơi bày bộ mặt thật của cậu nhóc kia mà còn tát đối phương một cái. Tất cả mọi người đều tỏ vẻ nghi hoặc, căn bản không thể hiểu được chuyện này là như thế nào. Nữ thư ký đứng bên người Tô Hải giật bắn người, cô ta vội vàng đỡ lấy cánh tay Tô Hải, ân cần hỏi: “Tổng giám đốc Tô, anh không sao chứ?” Sau đó cô ta trừng mắt với Lý Mật: “Sao cô lại đánh người khác vậy?” “Tôi đánh thì sao chứ?” Lý Mật trừng mắt với Tô Hải, giọng nói lạnh như băng: “Bà đây đánh những tên điên chuyên thói ăn nói xằng bậy như vậy đó!” Lý Mật cũng không phải là người dễ nói chuyện, hiện giờ đã bộc lộ ra sự mạnh mẽ vốn có, chỉ cần một cái tát và hai câu nói đã khiến hai người Tô Hải phải đứng hình. Những người xem trò vui ở xung quanh trợn mắt há hốc mồm. “Người đẹp này dễ kích động quá.” “Xem ra rất nóng tính!” “Nóng tính gì chứ, rõ ràng là một bà La Sát!” Thấy những người xung quanh xì xào nghị luận, Lý Mật âm thầm liếc nhìn phản ứng của Trần Dương. Cô thấy khóe miệng Trần Dương khẽ nhích lên, mỉm cười cổ vũ, Lý Mật lập tức được mở khóa, thoải mái thể hiện. “Anh là cái quái gì mà cũng dám nói xấu Trần thiếu gia, sao anh không soi mặt mình vào trong nước tiểu, ngắm bản thân mình xem!” Trần thiếu gia? Nghe thấy Lý Mật gọi Trần Dương như vậy, Tô Hải giật mình, mẹ kiếp, chuyện quái gì đang diễn ra vậy? Thấy Tô Hải bị mình chửi không dám lên tiếng, lửa giận trong lòng Lý Mật mới lắng xuống vài phần. Cô quay người đi tới bên cạnh xe, nở một nụ cười ngọt ngào với Trần Dương: “Trần thiếu gia, khi nãy tôi không làm sai gì chứ.” “Không sai gì cả, cô làm rất tốt.” Trần Dương cười khích lệ. Được Trần Dương khích lệ, Lý Mật vô cùng cao hứng, cúi người với Trần Dương: “Trần thiếu gia, cảm ơn anh đã đưa tôi tới đây, hay là tôi đi trước nhé?” “Ừm, đi đi.” Trần Dương gật đầu nói. Lý Mật mau chóng đáp lại, sau khi chào tạm biệt Trần Dương thì cô xoay người đi thẳng về phía phần đường giành cho người đi bộ dưới cái nhìn khó hiểu của những người xung quanh. Người đẹp vừa đi, không còn gì để xem nữa, đám đông xung quanh lần lượt tản sạch. Lúc này Tô Hải mới tỉnh lại, ôm lấy phần má sưng đỏ, lửa giận trong mắt bùng lên. Anh ta nhìn chằm chằm vào Trần Dương, hung hăng nói: “Trần Dương, mày giỏi lắm, hóa ra không phải là mày ăn bám phú bà mà là mày nuôi bồ nhí ở ngoài!” “Con mẹ nó, mày mau nói xem chiếc xe này là sao hả? Có phải do Tô Diệu lợi dụng chức vụ, tham ô tiền của công ty không?” Thấy Tô Hải nói vậy, Trần Dương không kìm được bật cười, anh ta đã ngu xuẩn tới mức không thể cứu chữa được nữa rồi. Không thấy Lý Thời Trân viết trong Bản thảo cương mục là: người ngu xuẩn thì không thuốc nào cứu được à! “Không cần anh quan tâm chuyện chiếc xe này ở đâu ra, dù sao cũng không có nửa xu quan hệ tới nhà họ Tô của anh.” Nói xong, Trần Dương thấy con đường phía trước đã thông, đạp mạnh chân ga, nghênh ngang rời khỏi. “Khụ khụ khụ.” Tô Hải ăn một mồm khói, hét vọng theo hướng Trần Dương rời khỏi: “Trần Dương, tao không để yên cho mày đâu!” Tập đoàn Huyễn Ngu, văn phòng Tổng giám đốc! Sau khi quay về công ty, Trần Dương gửi tin nhắn cho Tô Diệu, báo với cô công ty có việc, tối nay sẽ không về nhà. Tô Diệu không hỏi gì thêm, chỉ đáp lại: Biết rồi. Sau khi gửi tin nhắn xong, Trần Dương gọi Mễ Tuyết vào phòng, sau khi hỏi han mới biết được trong thời gian này không có chuyện gì cần mình đích thân xử lý, anh bèn nghỉ ngơi ở trong phòng nghỉ. Khi tỉnh lại, Trần Dương nhìn thấy có một chiếc hộp gỗ đặt ở trên tủ đầu giường. Anh vỗ đầu một cái, nhớ ra đó là quà sinh nhật mà hai ngày trước Triệu Hà Cầu tới đây tặng cho mình. Anh cầm chiếc hộp gỗ tới, mở ra, một mùi thơm thoang thoảng lập tức tỏa ra bên ngoài. Bên trong chiếc hộp này đựng một viên thuốc đen như mực. Đậu xanh, Triệu Hà Cầu tặng cho mình thứ này? Viên thuốc này có tác dụng gì? Không phải là thuốc tăng cường sinh lý đó chứ? Nghi hoặc trong chốc lát, Trần Dương gọi điện thoại cho Triệu Hà Cầu. “Trần thiếu gia.” Sau khi bắt máy, Triệu Hà Cầu cung kính nói: “Xin hỏi: “Xin hỏi cậu có yêu cầu gì?” “Không phải, tôi chỉ muốn hỏi viên thuốc mà ông tặng cho tôi vào ngày sinh nhật có tác dụng gì thế?” “He he, Trần thiếu gia, thứ này rất tốt đó.” Triệu Hà Cầu cười đê tiện, nói: “Tôi xin được viên thuốc này từ chỗ một vị đại sư, nghe nói không chỉ có tác dụng tăng cường sức khỏe, hơn nữa còn giúp kéo dài tuổi thọ nữa đó.” “Tôi biết rồi.” Trần Dương day huyệt thái dương, nói: “Ông làm gì thì cứ làm đi.” Sau khi cúp máy, Trần Dương nhìn chằm chằm viên thuốc, cảm thấy do dự. Mình có nên ăn nó hay không? Theo những gì Triệu Hà Cầu nói thì hình như viên thuốc này rất ghê gớm. Ông ta sẽ không hại mình đâu. Nghĩ tới đây, Trần Dương cầm viên thuốc lên, nuốt xuống. Sau khi nuốt viên thuốc không bao lâu, Trần Dương đã cảm thấy hối hận. Bởi vì anh cảm thấy dường như có một ngọn lửa đang cháy ở trong bụng của mình, ngọn lửa này càng cháy càng mạnh, từ bụng dưới khuếch tán ra ngoài, dần dần đốt cháy toàn thân. Đồng thời, cảm giác đau đớn khi bị đốt cháy nhanh chóng lan khắp toàn thân. Trần Dương không chịu nổi, lăn lộn trên mặt đất, cuối cùng hai mắt tối sầm lại, hôn mê bất tỉnh. Khi anh tỉnh lại mới phát hiện ra quần áo của mình đã ướt sũng, hơn nữa cảm giác đau đớn như bị lửa đốt ở trong cơ thể cũng đã biến mất. Mẹ kiếp, chắc chắn là Triệu Hà Cầu đã bị lừa, phản ứng thuốc mạnh như vậy, xem ra chính là hàng kém chất lượng, may mà mình không sao cả, xem như cũng là cái may trong chuyện rủi. Khi anh đang cảm thấy may mắn thì điện thoại đổ chuông. Trần Dương cầm điện thoại di động lên nhìn, là một số lạ, anh nhíu chặt mày, ấn nghe máy. “Chào anh, xin hỏi anh là Trần Dương phải không?” Trong điện thoại, một giọng nói ấm áp, nhẹ nhàng vang lên, giọng nói này rất dễ chịu, khiến người nghe cảm thấy mình như đang đứng giữa gió xuân ấm áp. Sao nghe giọng nói này lại thấy quen vậy nhỉ? Trong thời gian ngắn Trần Dương không thể nhớ ra mình đã nghe được giọng nói này ở đâu, thế nên anh hỏi: “Xin hỏi cô là…” “Thật ngại quá, quên không nói, tôi là Từ Tiểu Nhu.” Từ Tiểu Nhu? Trong đầu Trần Dương hiện lên một người đẹp dịu dàng như ngọc. “Cô tìm tôi có chuyện gì không?” Trần Dương hỏi. “À… Đúng là… đúng là có chuyện.” Giọng nói có phần ngượng ngùng của Từ Tiểu Nhu từ trong điện thoại vang ra: “Hai hôm trước, trong đại thọ bảy mươi của bà Tô, anh tặng một cái hộp gỗ, còn cả một bức Bách thọ đồ đời Tống phải không? Tôi có một yêu cầu quá đáng, xin hỏi anh có thể để tôi… để tôi chụp vài bức ảnh được không?” Trần Dương sững sờ, anh còn tưởng Từ Tiểu Nhu có yêu cầu gì chứ. Trần Dương cười nói: “Ngày đó người nhà họ Tô xem đó như rác rưởi, vứt đi, sao cô Từ lại cảm thấy hứng thú với hai thứ này vậy?” “Đó là do bọn họ không có mắt nhìn.” Từ Tiểu Nhu nhẹ nhàng nói: “Chiếu hộp đó do tự tay Hoàng đế Chu Do Hiệu thời Minh điêu khắc, bức tranh là Bách thọ đồ được lưu truyền từ thời Tống, vô cùng quý giá.” Trần Dương gật đầu hỏi: “Vậy cô muốn chụp ảnh như nào?” “Anh đồng ý à? Quá tốt rồi!” Từ Tiểu Nhu vô cùng cao hứng, vốn cô cho rằng Trần Dương sẽ từ chối, dù sao chiếc hộp và bức Bách thọ đồ kia cũng quá quý giá, đặt trong bảo tàng chắc chắn có thể trở thành bảo vật giữ mặt mũi. Từ Tiểu Nhu ngẫm nghĩ, đáp: “Hay là như vậy nhé, nếu như anh tiện thì hãy tới Trân Bảo các ở đường Tây Phong, tiệm đồ cổ này do nhà chúng tôi mở, trong tiệm có một phòng dùng để quay chụp đồ cổ.” Hai mươi phút sau, Trần Dương cầm đồ tới Trân Bảo các. Vừa bước qua cửa lớn đã thấy Từ Tiểu Nhu đứng chờ ở trong Trân Bảo các. Hôm nay cô mặc một bộ váy dài đơn giản, mái tóc dùng trâm gài bó lên cao, vô cùng xinh đẹp. “Trần Dương, anh đã tới rồi!” Trần Dương vừa tới, Từ Tiểu Nhu lập tức tươi cười đi tới đón. Khi cô ấy thấy chiếc hộp trên tay Trần Dương, trong đôi mắt xinh đẹp lập tức tỏa ra vẻ hưng phấn và kích động Người quản lý Trân Bảo các đứng cạnh Từ Tiểu Nhu là Dương Quân thì tỏ vẻ kinh ngạc. Đây chính là vị tiểu thư lý trí, thận trọng, ăn nói cẩn thận mà mình biết sao? Sao vừa thấy cậu nhóc này thì trở nên hưng phấn tới vậy? Ông ta đánh giá Trần Dương một hồi, phát hiện ra quần áo trên người là hàng vỉa hè, quá nghèo mạt rệp rồi đi. “Quản lý Dương, giới thiệu cho anh biết đây chính là Trần Dương Trần tiên sinh của nhà họ Tô, bọn tôi có việc phải vào bên trong bàn bạc, ông trông coi cửa hàng, có chuyện gì thì gọi tôi nhé.” Nói xong cô kéo Trần Dương đi vào trong phòng riêng. Đậu xanh, tiểu thư lại chủ động kéo tay anh ta đi vào, chuyện này… chuyện này quá khó tin rồi. Dương Quân vô cùng kinh ngạc, sau đó anh ta lẩm bẩm: “Khi nãy tiểu thư mới nói anh ta là Trần Dương của nhà họ Tô… Cái gì, anh ta chính là tên phế vật ở rể của nhà họ Tô?” Biểu cảm trên mặt Dương Quân từ giật mình sang kinh ngạc, rồi thành sững sờ, ông ta đang không thể hiểu được giữa tiểu thư và hạng người này có chuyện gì đáng để nói! ------oOo------ Chương 40: Năm triệu Nguồn: EbookTruyen.VN Sau khi Trần Dương và Từ Tiểu Nhu vào phòng bí mật, dưới sự ra hiệu của Từ Tiểu Nhu, Trần Dương đặt chiếc hộp và tranh Bách Thọ lên trên bàn. Từ Tiểu Nhu lấy máy ảnh ra, vừa chụp ảnh vừa thầm than thở trong lòng. Từ góc độ của Trần Dương nhìn cô, có thể nói cô có một góc mặt hoàn mỹ. Đặc biệt là dáng người thướt tha kia càng làm cho người ta không thể rời mắt nổi. Anh đang thưởng thức thì Từ Tiểu Nhu đã chụp ảnh xong, cô cười rồi nói với Trần Dương: “Được rồi, tôi đã chụp xong, thật sự cảm ơn anh.” Trần Dương cất tranh Bách Thọ vào trong hộp, nói: “Nói cảm ơn cái gì, chẳng qua chỉ là chuyện đơn giản mà thôi. Sau này Từ tiểu thư còn muốn xem thì bất cứ lúc nào cũng có thể gọi điện cho tôi.” Thấy Trần Dương nói như vậy, Từ Tiểu Nhu không khỏi nở một nụ cười vui vẻ, thế nhưng cô hơi tò mò, hỏi: “Rốt cuộc anh làm thế nào có được cái hộp này và tranh Bách Thọ?” Vấn đề này, vào buổi tiệc mừng thọ của bà Tô cô đã muốn hỏi rồi. Chỉ là lúc đó không tìm được cơ hợi thích hợp để hỏi. Cô ngẫm nghĩ đã thấy ngạc nhiên, một người ở rể nhà họ Tô có địa vị thấp kém, làm việc nhà trong nhà họ Tô hai năm, không có thu nhập đầu vào, thế nhưng lại có tranh Bách Thọ và hộp gỗ do chính Chu Do Hiệu khắc, chuyện này… thật sự khiến người khác không hiểu nổi. Trần Dương mỉm cười, nói: “Là một người bạn tốt tặng.” Thấy Trần Dương không muốn nói thì Từ Tiểu Nhu cũng không hỏi nhiều, buôn bán đồ cổ, chuyện đầu tiên phải học chính là nghe lời đoán ý. Lúc bầu không khí trở nên khá lúng túng, Dương Quân gõ cửa phòng bí mật. Từ Tiểu Nhu đứng dậy, hơi hé cửa, hỏi: “Có chuyện gì?” Dương Quân cung kính nói: “Thưa tiểu thư, bên ngoài có người nói có một viên ngọc cổ gia truyền muốn bán, tôi không chắc chắn lắm nên cần cô thẩm định…” Từ Tiểu Nhu hơi ngạc nhiên, Dương Quân đã là một người làm lâu năm trong cửa hàng, cũng là một người giám định bảo vật lâu năm trong nghề, ngay cả thứ mà ông cũng không dám chắc, nhất định sẽ không phải là vật bình thường. “Trần tiên sinh, anh ở trong phòng bí mật này nghỉ ngơi một chút, tôi ra ngoài xem thử.” Nói xong Từ Tiểu Nhu bèn mở cửa đi ra ngoài. Trần Dương không nói gì, dọn dẹp đồ xong anh cũng đi theo ra ngoài. Xuống tầng một của Trân Bảo các thì thấy một người thanh niên trẻ tuổi mặc áo thun, trong tay cầm chặt một cái hộp nhỏ. Người thanh niên này đến từ thành phố Đông Nhạc, tên là Phương Chính Giang, bởi vì mẹ bị bệnh ung thư nên muốn đổi đồ quý gia truyền lấy tiền để chữa khỏi bệnh cho mẹ. Bên cạnh người thanh niên này còn có vài người đang đứng, những người này đều là những ông chủ của các cửa hàng bên cạnh, đều được Dương Quân gọi đến để thẩm định. Dương Quân nói rõ tình hình cho Từ Tiểu Nhu xong giới thiệu: “Chàng trai, đây là cô chủ nhỏ của tiệm chúng tôi, tiểu thư Từ Tiểu Nhu.” Phương Chính Giang gật đầu, gấp gáp nói: “Tôi đã nói xong rồi, nếu như cô chủ nhỏ của cửa hàng mấy người mà xem không chuẩn thì tôi cũng chỉ có thể đổi sang cửa hàng khác.” Nói xong anh ta mở chiếc hộp đang cầm trong tay ra. Bên trong là một miếng ngọc bội đỏ như máu. Miếng ngọc bội này có cách điêu khắc rất cổ điển, trông vô cùng mềm mại. Điều thần kỳ chính là, khi đặt ở nơi có ánh sáng mạnh thì bên trong ngọc bội giống như có máu đang chuyển động. “Ôi, đây là Phượng Hoàng Huyết Ngọc!” Từ Tiểu Nhu vừa nhìn thì trong mắt đã lộ ra vẻ khiếp sợ, không nhịn được lập tức mở miệng nói. Mấy ông chủ của các tiệm đồ cổ bên cạnh cũng lần lượt bị chấn động, ai nấy đều xoa quai hàm, không ngừng hít hơi lạnh. “Vậy… vậy mà lại là Phượng Hoàng Huyết Ngọc!” “Thật không ngờ!” “Đúng vậy, quá bất ngờ, tôi còn tưởng là hồng ngọc đấy.” Mấy ông chủ tiệm đồ cổ đều không nhịn được bắt đầu bàn tán. Ánh mắt Phương Chính Giang sáng lên, giơ ngón cái với Từ Tiểu Nhu, nói: “Không hổ là cô chủ nhỏ, vừa nhìn đã nhận ra đây là Phượng Hoàng Huyết Ngọc. Nhìn thấy chữ được khắc bên trên không, đây chính là thời kỳ Tam Quốc.” Miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này thật ra là một loại huyết ngọc, nhưng huyết ngọc cũng được chia thành do người làm ra và loại tự nhiên. Miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc này đương nhiên là hàng tự nhiên. Loại huyết ngọc sau này phần lớn đều là do người xưa sau khi chết, máu chảy vào trong ngọc thạch. Mà loại ngọc này đều được đào ở trong đất, cũng được gọi là đồ của người chết. Tuy rằng giá có đắt, thế nhưng người không có bát tự cứng thì căn bản không dám đeo. Thế nên miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc tự nhiên này vô cùng hiếm có. “Tôi đã nói mà, miếng ngọc này nhất định là sản phẩm của thời kỳ Tam Quốc.” “Không sai, nhìn cách điêu khắc trên mặt miếng ngọc cổ này xem, chính là thời kỳ đó.” Mấy ông chủ tiệm đồ cổ đều gật đầu đồng ý lời Phương Chính Giang nói. “Miếng ngọc này anh định bán bao nhiêu?” Sau khi Từ Tiểu Nhu xem xét một lúc bèn hỏi thẳng. Tuy nói đây là lần đầy tiên cô nhìn thấy Phượng Hoàng Huyết Ngọc thật sự, thế nhưng trước kia cũng từng xem qua không ít tài liệu liên quan đến nó. Miếng ngọc cổ này của Phương Chính Giang gần như tương đồng với những gì mình biết về Phượng Hoàng Huyết Ngọc, thế nên cô kết luận đây chính là Phượng Hoàng Huyết Ngọc thật. Ngay lúc Từ Tiểu Nhu định báo giá, Trần Dương ở bên cạnh lẳng lặng lắc đầu. Người khác không biết Phượng Hoàng Huyết Ngọc thế nào nhưng chẳng lẽ anh còn không biết hay sao? Năm đó ông nội của Trần Dương có một miếng, khi còn bé anh thường mang ra nghịch, thế nên vừa nhìn đã biết, miếng ngọc trong tay Phương Chính Giang là đồ giả. Đi lừa gạt mà còn lừa cả nhà họ Từ, đúng là thằng nhóc này không sợ chết. Từ Tiểu Nhu tuổi còn trẻ, chưa có kinh nghiệm xã hội nên bị lừa thì thôi đi, thế mà mấy ông chủ của mấy tiệm đồ cổ này là người từng trải lại phụ họa theo thằng nhóc này nữa. Đúng là buồn cười. Thế nhưng Trần Dương cũng không định mở miệng vạch trần, mà yên lựng đứng nhìn ở một bên. “Tôi không cần nhiều, chỉ cần ba triệu!” Phương Chính Giang suy nghĩ một lát rồi nói. Từ Tiểu Nhu sắc mặt không đổi, thế nhưng trong lòng lại ngầm hoảng sợ. Năm ngoái phòng đấu giá Caltex bán đấu giá một miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc được giá hai triệu tám. Miếng ngọc này có tuổi đời lâu hơn so với miếng ngọc kia, chào giá ba triệu cũng không phải giá trên trời. Xem ra, trước khi Phương Chính Giang đến đã chuẩn bị sẵn hết rồi. Nhưng bán đấu giá là bán đấu giá, buôn bán là buôn bán, đây là hai chuyện khác nhau. “Đắt quá!” Từ Tiểu Nhu cười, lắc đầu. Phương Chính Giang nghe đã cuống lên: “Sao lại đắt được, đây chính là đồ quý giá mà tổ tiên tôi truyền lại. Nếu không phải mẹ tôi bị bệnh ung thư thì tôi còn không muốn bán đâu.” Thấy hắn ta kiên trì, Từ Tiểu Nhu lại do dự. Mấy ông chủ tiệm đồ cổ ở bên cạnh cũng thầm lắc đầu, cô chủ nhỏ của nhà họ Từ vẫn còn hơi non. Phải biết là loại vật quý như Phượng Hoàng Huyết Ngọc thì chỉ có thể gặp mà không thể cầu. Tiền không còn thì còn có thể kiếm, nhưng ngọc thật mà không còn, thì sẽ thật sự không còn nữa. Tuy mấy tiệm bọn họ cũng buôn bán đồ cổ, thế nhưng chủ yếu là lấy nhỏ thắng lớn. Loại buôn bán có giá khởi điểm mấy triệu này thì bọn họ không thể bỏ ra nổi, nếu không đã sớm tranh giành lấy miếng ngọc rồi. Ngay lúc Từ Tiểu Nhu mãi không quyết tâm được thì một người đàn ông tuổi trung niên đeo kính gọng vàng, mặc âu phục, đi giày da chợt đi vào. Dương Quân vội tiến lên đón tiếp: “Vị tiên sinh này đến xem đồ cổ sao?” Người đàn ông trung niên cười gật đầu: “Tôi tên là Khâu Đức, đến thành phố Tây Xuyên công tác. Bình thường cũng chẳng có sở thích gì, chỉ là thích sưu tầm đồ cổ. Nghe bạn bè nói Trân Bảo Các ở thành phố Tây Xuyên rất nổi tiếng nên đến xem thử.” Nói xong, ông ta lại nói: “Lần này tôi đã mang đủ tiền rồi, chính là không biết ở đây có đồ quý giá nào tốt hay không thôi!” Dương Quân bèn vội vàng nói: “Vậy thì anh đã đến đúng nơi rồi. Trân Bảo Các của chúng tôi, cái gì không nhiều chứ chỉ có nhiều đồ quý giá thôi!” Khâu Đức mỉm cười mà không nói gì, lúc này ông ta chợt nhìn thấy miếng Phượng Hoàng Huyết Ngọc trong tay Phương Chính Giang, ánh mắt ông ta chợt sáng lên: “Đây… đây không phải là huyết ngọc sao?” Ông ta đi đến gần để nhìn, thế nhưng lại hít vào một hơi khí lạnh: “Đây, đây không phải là huyết ngọc bình thường, đây là Phượng Hoàng Huyết Ngọc!” “Ông anh à, ánh mắt của anh không tồi, đây chính là Phượng Hoàng Huyết Ngọc.” Phương Chính Giang giơ ngón tay cái lên với Khâu Đức, tán thưởng. “Ấy ấy, anh cầm cho chắc vào, đừng làm vỡ của tôi.” Khâu Đức cười to, nói: “Yên tâm, làm vỡ thì tôi bồi thường.” Cầm trong tay xem xét một lúc lâu, ông ta mới mở miệng, nói: “Cậu nhóc này, miếng ngọc này là của cậu à? Cậu định bán giá bao nhiêu?” Phương Chính Giang mở tay ra: “Năm triệu!” “Trời! Cậu thanh niên này ác thật, vậy mà báo giá năm triệu, đây không phải đang báo giá trên trời sao!” Mấy ông chủ tiệm đồ cổ bên cạnh lần lượt lắc đầu, cậu thanh niên này giở trò sư tử ngoạm, sợ là muốn nâng giá đây. Nhưng bọn họ cũng không thể nói gì, đây là quy tắc, phá hỏng quy tắc này chẳng khác nào đập vỡ bát cơm của mình. Ngay lúc bọn họ cho rằng cuộc mua bán này sẽ hỏng, Khâu Đức vỗ đùi rồi sảng khoái nói: “Được, năm triệu, tôi mua!” ------oOo------ 
